,«pando que por tres números Je la Gaceta oficial se liaza saW i ilon Jos« E. Soler que por su rebel lia amerita.la con la« convo-amrias hechas por el misino periódico los días 10, 11 y 13, delac-wa| ¡m sido condenado A pagar deatro| letras dis* AD. Agu»Lin Al-yHrez Navarro los cuarenta y cinco escudos quinientos milésimos ,,ue por capital y costas le adeuda apercibido si no lo hace de dictáis!! los apremio« que hayan lugar. Y para su publicación y eum-Di¡mient > libro la presente.—Habana lebrero 20 de 1866.—Ur.su-fo Uobal.	C 24
Juzgado de Paz, calle de San Ignacio núm 16,—Ha dispues-tacl Ezcino. Sr Marqués de Aguas Claras Teniente alcalde segundo de esta ciudad que por tros números do la Gaceta oficial se convoque A U. Andrés González cuya residencia se ignora para
Cerro por ante mi á mayor de 1S ville dé
que
_ on la audiencia liibil dosterior al último anuncio concurra l’est» juzgado asistido de su hombre bueno á celebrar el juicio r|o patí que le propone 1). Vicente Yañez apercibido de darlo por terminado A su peijuicioy de imponerlo cinco pesos de multa. Y para su publicación libro la presente.—Hanami 20 do febrero de 1856.—Uranio Dobal.	C 24
El señor alealde mayor de Jesus María «n auto de estajfecha pforaido por ante mi, lia declarado intestado el fallecimiento d» juña Marta Josefa Tirry de Dingo, y por sus herederos A los que conforme A derecho deban sucedería; conrocAndoselea por osto ór-j«n para que en el término de nueve dias si presenten eun loe documentos justificativos.—Habana febrero 16 de 1306.—Br. Bernardo del .Junco.	C 23
Por auto proveído porci soñor alcalde mayor de esta cabsce-ia j por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento Jo doña Maria Merced Eulogia Cruz y Reye» y por sus herederos los que segua derecho daban serlo y que se Isa convoque p,.j- tres números seguidos do la Gaceta oficial A fin de que dentro je nuevo días después de! último anuncio se presenten en esto juzgado con los documentos justificativos A deducir el que los asista. Y parasti cumplimiento libro la presente,—Guauajay febrero 10 de 1866.—José Seoane.	C 23
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen en la t«»Um»ntaria de D. Eduardo Franqui, so ba dispuesto que por el término de treinta días, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de Leon y Mora curador ad lites de Di1 Julia Saavedra; el Ldo. I>. José de Luna v Parra que loe» de lo* menores hijos del referido D. Eduardo, nombrados, I). Elias, D. Juan y D? Antonia en esta forma; la citada D8 Antonia toma ]a casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por 'mitres cuarta« partes de su tasación valorizada en cinco mil setecient e cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y J). Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas pori). Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra A vrrifiearlo en el término de tres día» después del último anuncio. Asimismo se estAn dando los pregones de ia ley Aun solar situado «n la calle del Aguila número doscientos treinta y sei«, que hace esquina Ala calle de la Esperanza, con dos casita» de tabla v tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete escudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia, haciende esquina A la de Han Francisco, valorizado «n mil.quinientos escudos; un negro de nación Congo de treinta rocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el mu-Jato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudo». Haba-uz y Enero treinta y uuo de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Felipo Fornari.	" C 90
El señor alcaldo mayor de esta villa Juez de su partido,, en providencia do sietejdel que cursa ante nos como encargados dol despacho de la Escríbanla de don José J. Verdaguer, ha dispuesto que en tras números de la Gaceta oficial, se anuncie al público la proposición hecha por don Enrique Garriga, de comprar á lo» menores hijos de D. Francisco Belderrain los cinco solares situados en la calle de San Carlos esquina al paseo de Arengo por la cantidad de cinco mil escudo* sin que de esa suma se rebajen los tres mil escudos que dicho terreno reconoce A favor dolos fondos de Propios, ni tampoco los derechos Reales, pues ambas cosas serán de su cuenta comprometiéndose A imponer eu finca se,gura los cinco mil escudos, con la obligación de pagar A los menores el int-rés del seis por ciento anual y entregarles el principal luego que llegue uno de los casos de ¡a ley. Y cumpliendo lo mandado expedimos la presente. Cieufuogos y febrero 9 do 1866.—Juan E. Llibre.—Enrique Edo. C 24 El señor alcalde mayor eu providencia d« tres del corriente, por ante nos como encargados del despacho d» la escribanía de don J. Y. Verdaguer, y A consecuencia délos autos del intestado d* don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habaua, >e enuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Trancile» Lynu y don Augusto Lay, hermano del finado y su sòcio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, tls adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte de don huis Felipe, consistento» eu dicho ingenio ubicado en el cuartón ie Ariinao partido de Cuuianayagua, compuesto de 13 »aballarla» de tierra, de ella» 16 sembradas de caña, una de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén de manipostería destinado a enfermería, «alón d» criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, íuayordo-mie y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda •n el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán: trenes, boyada y domas reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiático» de diferentes edad#», tasado todo eu la cantidad de 284156$ 5 centavos, 6 sean 568312 «rudos 100 milésimos; comprometiéndose A reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder álos herederos, eon 1» obligación de pagarles el interés de uu seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera da los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presente á fin de. que si alguna persona qui-«i«re mejorar dicha proposición »curra A verificarte per condaot» de la escribanía que administramos, dentro de loe nueve diaa pos-tevioreiul último impreso.—Cieufuogos 9 de enero de 1366.—Enrique Edo.—Jnan E. Glibre.	C 27
£1 setior alcalde mayor dal partido judicial de Alacranes ha dispuesto por auto del dia de ayer, que se publique por tres números consecutivos el plan de adjudicación propuesto en lo» auto« de intestado de dbn Cárlos Olivera por la viuda dal mismo doña Juana González, que dice asi;—La viuda doña Juana González se adjudica todos los bienes inventariado» por fa locimieuto de su finado esposo don Cárlos Olivera, de lo» que ella tiene la Olitati como gananciales, por las cuatro quintas parte» de la tasu-ciou incluyéndose lo» inmuebles, muebles, semoviente», perecederos .7 v. -	■ ; --Hy.ia, Fugará á la conclusión <fet	t .-
mayores de su esfume. —	„„„i«, carrezuonda
sí la parte de bienes por el aportados el matrimonio, asimismo pugni'«, de contado tan luego se la dé posesión de los bienes siete mil pesos ó sean catorce mil escudos, para cubrir con ellos las costas del intestado y cualquiera otro gasto que se origine do «i» adjudicación, debiendo el resto distribuirse o, tre los heredero! mayores del finado con exclusión de la propom-nte, puesto que se hace pago de su haber con el cuerpo de bienes. Asimismo pagará en cada un aiio A favor do los mismos herederos mayores cinco mil pesos ó eenn diez mil escudos^ hasta completarle tu»respectivos habere», liquidada que fuero la herencia, y de su cargo el abono de créditos pasivos por cuanta de la masa. Asegurará con finca idónea á satisfacción del curador y del juzgado el beber de les menores abonándoles el interés pupilar del ocho por dento si saliesen de su abrigo como madre que es do los mismos en cualquiera de los tres caso» de la ley. Agregando que á la seguridad de t ‘do k> expuesto «demás de la antes indicada, ofrece la garantía de don Manuel Olivera, vecino del Estante.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar i fin do que los quo de-«ecn mejorarle, lo verifiquen deutro del término de quince dias contados desde la inserción dol último anuncio advirtiendo que ros bienes adjudicados consisten en una finca da cuarenta yeinco J inodia caballerías de tierra con ua tren de hacer almidón, su correspondiente dotación de esclavos y demas anexidades y que lo» que desecu mas detalle» pueden ocurrir A la secreta'ia de mi cargo donde se les enterará de todo lo conducente. Alacranee y febrero 10 fie 1866.—Martin Ceballos,	C 25
A consecuencia del intestado do D. Francisco A. de la Rion-da ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de • ste partido judicial que se auiincieu al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hecha» por la viuda y el heredero D. Bernardo por medio de su curador * fin de que el qu» quiera mejorarlas ocurra A verificarlo eu el término do nueve dii.«, siendo dichas proposiciones como siguen; la expresada viuda doña Gertrudis Díaz se adjudica los bienes que »portó al matrimonio consistentes eu una posesión de cinco oa-Lliirias de tierra de vega y potrero situada eu el rio de Sauta Cruz con todas sus pertenencias y los negros Vicente, Domingo, Cirilo, Lorenzo, Cristóbal, Camilo, tres yuntas de bueyes, una ’«c» de leche, un caballo de aillo, dos de carga y cinco anuahdar “«* pagadas en la Tutelar, dándose por satisfecha do la dote que por ser dichos bienes I03 mismo» eu que aquella consietia.
* «1 prteitado menor so adjudica por el precio de su tasación todos ios OSKiMbienes consistente» en una posesión nombrada Vainilla '«ciacoy media caballerías do tierra ó » "ati setenta y tro» hectá-ress ochocientos once milésimos, otra de tres caballerías ó sean cuarenta hectáreas con doscientos sesenta milésimos y otra de una ««billeri» 6 soan trece hectáreas cuatrocientos veinte milésimos W;'»s situadas en el partido de Santa Cruz con eu» fábricas y «ueiidades, uua casa de embarrado, mamporteria y tojas situada •n este pueblo y lo» uegros Juan criollo, Clotilde idem, Víctor tongo, Tomás criollo, Fedro lucrimi, José Maria gaugá, Agustín c°t>go, Loreto criollo, Rafaela criolla, Dolores Arará, Hipólita criolla, Isabel criolla, Facundo Dámaso criollo y Eusebia, lo» «pcro< y menaje y animales dela finca consistentes enciento cuarenta y ocho cabezas d» ganado vacuno, nuove del caballar I treinta y cuatro de cerda, tasado todo on veinte y cuatro mil ■jMíiento» pesos ó soau cuarenta y ocho mil seiscientos escudo».
1 pura que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presen-lí™ San Cristóbal á 16 de febrero de 185o.—Santiago Gutiérrez “»Celi».	CO 24
El ssñor alcaldo mayor del distrito del No ie ha dispuesto *n lo« autos que sigue dona Pilar Galvin eontra D. Santiago y “°ña Jnana Suarez en cobro do pasos quo por tres números con-«cutivo» de la Giceta ofteial de la capital se notifique á estos 00-j01) «quella ha mejo ado ia ejecución en la casa de manipostería, «‘)la y teja quo gravaron á la responsabilidad del crédito, ubicatala calle del Manzano y se prevenga ¿ lo» mismos que constituyan su poder instruido y expensado en procurador del «uniere para que con él se eutiondan las demas notificaciones que “cuna,, apercibidos que de no verificarlo 10 los harán en los es-teJus del juzgado quo al efecto se declararán por bastantes eu j* rebeldía. Matanzas 15 de febrero de 1886.—Bonifacio Do-ttiogu,,.
C 24
d# oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis-pursto se convoqtio A don Feliciano do !a Osa Quiñones para que “presente en él juzgado A evacuar uu acto de justicia. \r para su. •“inplimieiito libro la presente.—Habana y febrero 20 do 1868.— ’ Bernardo del Junco.	C O 25
ba i- eaHsa por hurto do una maleta con ropa A D. José Toll “üispueito el señor alcalde mavor de Jesu: María se convoque jF*fi11* sepan el paradero de dicha maleta y quo puedan dar ra-‘ ‘‘Orto, sus circunstancias > autores para que en el término ‘“«-días comparezcan on el juzgado A sor examinados. Y L ~ 1lle re evacuó la convocatoria libro la presente.—Habana 'í?‘Jl de 1866.—Miiuuel i'adillade Agui»r.	C O 25
„ p 8eñor alcalde mayor del distrito do Jesús Marialiadis-f rato se convoque A don Mauue López, D. José Fuertes y don «.scoCtWova, vecinos que fueron de Pueblo Nuevo; para II (,** P**sent#n en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.— «Dana y febrero 21 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
T„ .	CO 25
«enor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi,
. *lH jvsU! á exhorto del señor alcalde mayor de la viüa de Santa v0 ** dispuesto qu» por este Orden y en tres números se cou-cst« 1 11 ■Mauu°l Garalda y don Francisco Adan vecinos de c„n6 V, *d, par» (pie comparezcan en dicho juzgado det Cerro 3, .« unauqrio núnj.12j. A uqiicto dejnsticia.—Habana
El señ v alcalde mayor da astajnrisdiccio n ha dispuesto que ’ 'v. tros números de la Gaceta oficial sjs convoque A los que pueda i dar razón ríe la desaparición de un caballo' de «on Salvador. •	1 zalea el' din 6 del mes do Diciembre último en el partid » de
San José de las Lajas cuartón do Zacarías para qu : dentro do ■ ed as comparezcan en este juzgado A un acto de justicia.— f Jarueo 13 do febrero de 1866.—Jac nto Viilageiiú.	0 O 23
E i señor "alcalde mayor acl distrito dol Cerro por ante mi, lia dispuesto que. por < ste Arden y en tres números »e convoque á las personas quo puedan dar razón de la riña habida entre el pardo Andrés Paehor.q y el negro Pablo criollo la tarde del domingo 11 del actual en la calle de San Francisco en loa Quemado» y de cuyas ro nlta* .-.¡dieróniinibos heridos; A fin de que denr.ro de tras días (le! último anuncio comparezcan A declarar lo que íes consto.—Habana febrero 16 Ja 1363.—José María Gamboa.
C O 23
El señor alcalde mayor do cita villa hadispuesto on la causa enm nal que. se signo por la desaparición de un mulo do los bienes do don Pedro Pi; se convoque A don Antonio Martin Rubí, administrador que fu <7del ingenio MaseaiA, de don Sebastian Pe-.ñulvcr para que cu el término Jo quinto día después del último anuncio se presente en el juzgado pare que tengr efecto cierto acto (le justicia que le está .prevenido. —San Antonio febrero II de lidio.—Pedro Áecvedo.	*1 O 2!
En la sumaria formada per el suicidiodc don Julián Laguar-dia; ha dispuesto el señor alcaide mayor de .Jesús María se convo-(. lien A los que puedan dar razón del suceso y sus circunstancia» para que eu el término de cinco dias se presenten en «1 juzgado A declarar lo que les conste. Y para que tenga efect ¡a convoca toria libro la presente.—Habana y febrero 18 de 1866.—Manuel Padilla de A guiar.	C O 23
Por auto provisto por el señor alcaldo mayor en la cauca contra Mr. Wiiiani Wisdom por golpes al asiático Ramón García so .lia dispuesto notificar en tres números de la Gaceta oficial el auto definitivo quo dice como sigue: Por sus mismos fundamentos y de conformidad con el Ministerio fiscal se confirma la sentencia apelada do 14 de Agosto último, dictada por el alcalde mayoi de Guanabacoa eu la quo da por eompurgsdo con la prisión sufrida A Mr Guillermo Viosdon con las costas de su cargo, é indemnización de un peso diario al asiáti o ofendido A contar desdi* el día del hecho hasta el 27 de Junio que ss dió ol parte de sanida 1 imponiéndosele las costas de esta Superioridad. Asi le mandaron A*.—Habana 11 de Diciembre de 1365. Y pava su publicación libro la presente. Guanabacoa febrero 17 du 1866.— Francisco W. Arniengol.	G O 23
El señor alcalde mayor interino de esta villa ha dispuesto por auto Je esta fecha so convoquen en tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón como tuviera lega ■ el hurto hecho A doña Regla Yera ol día 22 de! mes próximo pasado de diez onzas y siete escudos de oro 011 su morada si-la en la calle de San Mafias do osla villa para quo dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Guanabacoa febrero 15 de 1833.—Francisco W. Avmongol.
O O 23
En la causa criminal formada por incendio de una casa de don José María González en el pueblo de Caraballo, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta jurisdicción so convoque A las personas que puedan dar razón del suceso por tres números déla Gaceta oficial con término de nueve dias. Jarueo y febrero 17 do 18¿6.—Jacinto Viilageiiú.	C O 23
El señor juez especial de Hacienda ha dispuesto A consecuen-j ein do la cansa que instruye contra don Homobono Zorrilla y ¡ don Juan Martines para averiguar la falsedad que se sospecha eu el dit z y seis avo de billete número cuatro mil trescientos diez y j ocho sorteo ordinario setecientos cincuenta, folio ciuco, celebrado 1 011 veinte y siete del pasado Enero, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A las periorias que tenguu noticia de quienes sean dos hombres blancos que cilla mañana del 28 del citad» Enero llegaron A la talabartería de don Pablo Taulet, situada eu la calle dol Príncipe número 367 A proponer la negociación del mencionado billeie lo que verificaron en la propia mañana eu la bodega déla expresada calle número 371, si ndo sus señales las siguientes: ambos de color blanco, el uuo lampiño, cou bigote, y el otro con patilla, delgado y vestido con levita 1 egra, para que dentro de quinto dia contados después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de. la escribanía A declarar !o (¡ue les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v febrero II de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
O O 23
El soñor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos por término de quinto dia A don José Llanos, natural de Asturias, soltero, de 30 años de edad cochero, A fin de que comparezca en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal, Habana febrero 16 de 1886. Manuel Barreto.	C O 23
Por auto provisto por el señor teniente alcalde mayor de esta villa cu la cansa formada por conato de incendio en la bodega dt* don José López situada én la calle de Candelaria de esta villa esquina A la de San Antonio se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para quo dentro de quinto dia después del último anmncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa y Febrero 18 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 23
Ei señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción A consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en la casa de tabaco del sitio de don Francisco Castillo, lia- dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana A las personas que puedan dar ratón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó auto es para que en el término de cinco días comparezcan A declararlo, San Antonio febrero 15 de 1836.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante mí eu los criminales contra el moreno Gonzalo del Rey por heridas al pardo José Doroteo Avóstegui, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial >e convoque A las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de quinto dia se presenten A declarar lo que les conste, asi mismo A los parientes de José Doroteo Arostegui para que en el propio término comparezcan A usar de su derecho en la causa apercibidos de haberíos por separados A su perjuicio; haciéndose igual llamamiento al moreno Julias para que comparezca A evacuar un acto de justicia. Y para que tenga T.TÚ" efecto lo mandado libro la presente. Habana febrero i 1 3e 1868. esta I —«ovitct Padilla de Asmar.	c O 23
LI seTnn ut-uu,.-vhur	„
El señor alcalde mayor del distrito dol (lofisecucncia de exhorto del señor alcald*'
Santa Clara, ha dispuesto que por este orden y en tras númeVoe se convoque A don. José María Valdés teniente pedáneo qne^fns dol partido de San Juan de las Yeras, para que comparezca ni el juzgado dentro de tres dias del último anuncio A un acto do justicia.—Habana febrera 20 de 1866.—JosáJMaria Gambo ..
0	.O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, A consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor da la villa de Santa Ci»ra, ha dispuesto quo noreste Orden y en tres números se convoque A don Francisco Escalera celador de policía que fué del primer distrito de dicha villa, A fin de que dentro do tres días del último anuncio'comparezca en dicho juzgado del Cerro gallo, del Campanario núm, 126, A un acto de justicia.—Habana febrero 20 de 1866.—José María Gamboa.	C O 35
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D.
Antonio García Vázquez, natural de Sevilla, veo.no de Scntiagn, soltero, practicante fie primera ciase del HospihFMiü tardé Santiago de las Vegas, y 32 años de edad, para que en el termino legal se presente en la escríbanla del actuario con <*1 objeto de manifestarle lo resuelto en la cansa que se la sigue por lioridas lores A i >. José Albitos, en lo inteligencia de quo si no su presenta, aa ,e liará dicha notificación en los estrados del juzgado. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presento.—tísjueal febrero 26.de 1366.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 25
En la sumaria formada por la herida inferida al negro Fntn -cisco Padrón la mañana del 1 de febrero eu la callo de la Zanja esquina A Márquez González, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque A las personas opio puedan dar razón del hecho y .sus autores para que en el término de quinto dia comparezcan eu el juzgado A ser examinad-is y para su publicación libro la presente. Habana y febrero 20 de 1886.—Br. Bernardo de Junco.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha lis-puerto se convoque A los morenos Martin Marino y Jacinto Mu-riño para que comparezcan en el juzgado A evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Habana febrero 20 de 1886.—i!;.
Bernardo del Junco.	C O 25
A consecuencia de los autos del concurso necesario Je don Juan Pelra está mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesu» María y por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial A todos los acreedores del ante dicho Peira para la junta que de ellos ha do celebrarse el d)”* veinte y ocho dol corriente en el juzgado A las once de la mañana, apercibidos lo.-; que faltasen de que estarán y pasarán por lo que acuerde ol mayor número'de los concurrentes, y para su publicación libro la presente. Habana y febrero 20 de 18661—José A. de Quiñones.
1	O 25
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de D. Vicente María Bolado, ha dispuesto por an te miel señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Caceta oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por herederos de aquel A los quo conforme Ala ley deban serlo, A quienes desde luego se convoca para que eu el término do nueve dias comparezcan en este juzga lo con sus documentosjustilicativos A deducir sus respectivos derechos. Y' para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal A 29 de lebrero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celiu.	C O 25
Alcaldía mayor del distrito de Colon: Verbales.—Habana y febrero 20 de 1866.—Cíteseen tres números de la Gaceta oficial A D. Germán Peres, vecino que ha dicho ser del barrio de Pueblo Nuevo, calle de Jesús Peregrino núm. 36 para que eu la Audiencia posterior A la última publicación so presente en estejuz-gado con las ¡pruebas que tenga; A dejar evacuado el juicio de j faltas formado por los golpes que sufrió, apercibido do tallo A su perjuicio.—Dr. Villanueva.—Por mandado de su señoría.—Ma-uuel Barreto,	C O 25
Alcaldía mayor de Colon jVerbales.—Habana y febrero de 1866.—Cítese en tres número» de la Gaceta oficial A don Joaquín González Muñoz, para que en la Audiencia posterio- Ala última publicación se presentejen esto juzgado con las pin ibas, que tenga A dejar evacuado el juicio da faltas que tiene ¡,c„. liantes por sustracción de seis varas de barey en la tienda de ropa La Traviata, apercibido en su defecto de que se fallará ásu perjuicio.
—Dr. Villanueva.—Por mandado de su señor a.—Manuel Bar-e to.	C O 25
El sepor alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dispuesto se convoque A don Manuel López Dasbellas ejercitado de cochero vecino que fué de ia calle de la Salud núm. 126, para que so presente eu »1 juzcado A intruirse da una providencia dictada en ca,usa criminal. Y para su cumplimiento libro la presento.—
Habana y febrero 18 de 1868,—Manuel Padilla de Agular.
C O «R
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por asalto A mano rmada y robo de dinero Adon Basilio Alvarez, frente AaTacon, la tarde del diez del actual lia dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de la ocurrencia y quieran declarar. Habaua y febrero 17 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen, por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque A don Joaquín y douN. Serrano, que se dice andan por el muelle y A un tal don Francisco, que habitaba últimamente en la casilla número trece del mercado de Cristina, para que en el término de tercero dis después del último anuncio se presenten en el juzgado A evacuarun acto de jnstici*. Habana febrero 16 de 1868,—Br. Felipe Fornarls.	C O 22
Alcaldía Mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colou se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A la morena María de Jesús Lissin-dia y Martínez para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este jujgado A evacuar un aet„ dt justicia en causa criminal. Habana febrero 17 de 1886.—Manuel Pimentel.
C O 23
Por auto de 16 del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi en las diligencia» formadas por fallecimiento de don Marcos Perez Viso3a, vecino ’que fué del partido de Batabauó, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie a! público haberse declarado intestado el fallecimiento del referido don Marcos Perez YUoaa, y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serio A quienes por el mismo órden se mandan convocar para
y»e 3 I,. „  muy y-Q-lBiá ‘Ay-P-e..'	,t\ «£	«j flavo
que le» asista. Y para que tenga efecto la publicación disput libio Iá presente. Bejucal y febrero 17 de 1866.—José de Ortega.
C G 23
El »oñor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partldojudicial por S. M. A consecuencia de la causa seguida contra!). Benito Rodríguez (á) Joaquín por asalto y robo con fractura ha dispuesto que se cite A don Nicolás Arias que estuvo preso en febrero de 1853 par habe.se »jugado D.
Aguedo Bello que conducía en calidad de preso, para que deutro de quinto dia comparezca A puestar una declaración. San Antonio febrero 15 de 1866.—Por mandado de su señoría,—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 23
En la causa seguida por hurto A los asiático» José < alixto González y Cecilio Binelo 9« ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial A las persouas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia despees del último anuncio comparezcan en el juzga,10 eu horas de audiencia A declarar.—Guanabacoa febrero 12 de 1886.—Francisco W. Armen gol.	C O 23
El señov alcalde mayor (le Colon por auto mi, ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Jotó do lo» Angeles Moreno y por sus herederos A los que legitímeme deban serlo, A cuyo efecto se le» convoca para que comparezcan dentro de nueve dios despue3 del último anuncio y per conducto del actuario A deducir el derecho que les asista. Y para su cumplimiento libro la presento cu la Habana en 15 de febrero d» 1366.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
A consecuencia de la causa criminal formada contra don Manuel Castillo, para averiguar su procedencia y ¡a de uu caballo y,montura, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres dias consecutivos á don Ped'o Cabrera, para que eu el término legal después del último anuncio se presente en ost» juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliéndolo mandado libro ia presente.—Bejucal febrero 10 do 1866.—Juan B. Morales.—Justo Baroua.	C O 23
F.l señor alcalde mayor del distrito de Belen A consecuencia de la cauea criminal que por ante mi instruye por el hurto de un reloj y otras prendas A don Francisco Vázquez en la ciudadela calle de Curazao núm. 37 el dia veinte y cinco de enero último ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para quo dentro de quince dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que sepan.—Habana febrero 15 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 23
El señor alcalde mayor de, Belen A consecuencia da la causa criminal que por aute mi instruye por hurto de tres libras inglesas qu» 1» faltaron A la señorita doña B. J. Bral Domnell de un baúl dq los que tiene en su cuarto situado eu la calle de Paula núm. 76 el 24 de enero último ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y aus autores.—Habana febroro 14 de 1866.—Cirios Laurent.	O
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque í don José Casal para que comparezca en esto juzgado A uvucuarun acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimi- nto libro la presente.—Habana febrero 20 do 1866.—Br. Bernardo dol Junco. C O 24
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el » ’ñor alcaldo mayor do Colon se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial A don José Roseado Fernandez Pilló, yá D.Cris-tóbal y D. José Suarez A fin de que al tercer dia de-pue3 del úl-t! mo anuncio se presenten en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua febrero 19 do 1865.—Manuel Pimentel.	C O 24
Eu la causa formada por hurto de un videl y cuatro colum nrs de mosquitero de caoba A don Antonio Fernandez, veoino de la cali» do la Ferida, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dis- ®lal.
tritodo Jesús Mana se convoque A los mío puedan dar razón del 1 Lor josco, bragado, teniendo en el asta izqmerda dos rayas en hecho, sus autovosy paradero de eso» objetos para que en el término da cinco dias comparezcan en el juzgado A ser examinados.
Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—
Habana febrero 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 24
so ha servido disponor se convoque por ¿te.j'ftfifteVSs^fí^A^ace-áa oficial A las personas sabedoras de la ocurrencia habida la tarde del 11 del actual en el hotel de San Luia calle del Prado, entre don Luis M"ntanó y Mr. Samuel Wolkumu do la que resultó es-re herido, con el fin do que comparezcan en este juzgado entro del término dé quinto dia después del último anuncio A evacuar cierto acto de justicia en la caras» criminal que se instruye Habana febrero 16 do 1868.—Manuel Barreto.	C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayar de esta villa y su jurisdicción A consecuencia d» ¡a sumaria qu» se instruye por el escalamiento y hurto en la casa de don Joaquín Gispert, ha dispuesto que se cosvoqúa A las persóiias que puedan dar razón del hecho y sua circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que dentro de quinto dia se presenten A declararlo. San Antonio febrero 15 de 1835.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 23
E! señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción A consecuencia de la causa formada contra el negro Martin Díaz por uua pedrada A don Gonzalo de m Nuez ha dispuesto que so convoquo por medio de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia se presenten en e-juzgado A declararlo San Autonio lebrero 14 do 1866. —Ldo. José Joaquín Leal.	C O 23
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alealde mayor de esta villa A consecuencia de la sumaria instruida nos robo y escalamiento en la casa del moreno libre Dionisio Gande ba dispuesto que se convoque por la Gaceta de la Habaua A las personas ‘¡ne puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia despees del último anuncio se presenten en el juzgado A declararlo. San Antonio febrero 15 de 1863.— Ldo. José Joaquín Leal.	C O 23
En ol expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez. de ser mostrenco el directo dominio de la casa número 169 cali» de los Sitios que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Carabali; se ha dispuesto por el señor alcaldo mayor del distrito de Jesús María s» convoquen A las personas qu» se crean con derecho A dichos bienes á fiu de que «e pre«euten A deducir el que les asiita, apercibidos de uo comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1866.—Br. Bernardo del Junoo.	C O 12
En la causa formada por el hurto de una canasta de ropa planchada' A la morena Cánnen Gasó vecina de la calle de Factoría núm. 21, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autoras para que comparezcan en ol Juzgado A ser examinadas. Y para queso evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habano y febrero 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	_	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito do >San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en auto de la focha, se prevenga por tre3 núme. ros seguidos de la Gaceta oficial A las personas que tengan que entregar cantidades A don José Arguelles y Menendez, natural do Gijon vecino de esta, soltero, dependiente y de 18 años de edad uo lo verifiqun sino en la escribanía, hasta cubrir la suma de trescientos veinte y nueve escudos quinientos milésimos que importan las costas causadas en la causa que se le ba seguido por
asiático Sofero, quo portros números do la Gaceta oficial re convoque A D. Vicente Mendoza para que dentro de lercero dia del últ imo anuncio comparezca eu el juzgado A evacuar 11:1 acto de justicia. Habana febrero 17 do 1833.—'Juan Rugueira.
C O 24
Ei señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por hurto do un r, loj de plata abollado viejo núm. 129, hecho A D. Rui’ el Valdés en su cuarto calle de la Lealtad núm. 8, asi cuino du varias ropas, manda que se convoque por tras números de la Gaceta oficial a las personas que puedan declarar sobre e. hurto Habana febroro 17 de 1806.—José Nicolás de Onega.
C O 24
El señor alcalde mayorclel distrito del Corro ha dispuesto quo por ti es números dula Gaceta oficial se convoquo A don Antonio Rivera, natural de Galicia, soltero, de 18 años, carpintero, vecino de ¡,i callo de Florida ai lado de la celaduría do Jesús María, para que dentro efe tercero dia comparezca en ol juzgado A evacuar un acto de justicia. Habaua febrero 17 da 1835.—Ldo- Luis Rodríguez.	C	O	24
Ei s -uor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres núme.os de la Gaceta oficial -e convoque A las personas que puedau dar razan de como y por quien se hurtas *u varias prendas A D. Cárlos Ruiz y al moreno Pablo congo,
1 e.i la casa núm. 1, de la calle de Arango eu la madrugada del siete del corriente, para quo deutro <ie torceré día comparezca en el juzgado A declarar. Habaua febrero 15 de 1836.—Lio. Luis Ro-j driguez.	C	P	24
El señor alcalde mayor dol distrito de Colon se ha servido disponer se convoque por tres números ue la Gaceta oficial á-ia persona ó persona» quo se ci eau con derecho A un reloj de plata, sin vidrio, eumaitado, sin tapa y una leontina de oro, para que al término do quinto día despees del último anuncio se presenten on el juzgado A hacer la oportuna declaración y dar mas pormenores de las prendas, pues asi se ha acordado eu causa criminal que instruyo por hurto. Habana febroro 19 do 1866.—Manuel Barreto.	C	O	24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que p r tres números do la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón ds como se causase el incendio ocurrido en la casa de doña Josefina Rouset el 31 de Enero último por lanochepara que comparezcan A declarar dentro de tercero dia:—Habana 29 ue Febrero de 1836,—José A- de Quiñones.	C	O	24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tros números consecutivos de Iit Gaceta oficial al asiático Rufino Quiítou para que dentro de tercer dia comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana febrero 12 de 1863.—Francisco do Castro.	C O 24
Alcaldía mayor de ('olon.—Ha dispuesto el señor alealde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A la morena Teresa de Jesús, vecina que fué de la calle de Santa Rosa núm. 19 para que-al tercer dia después del último anuncio se "presente en ol juzgado á evacuar un acto de justicia 011 causa criminal.—Habana febrero 19 do 1866.—Manuel Pimentel.	C O 24
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto ®1 señor alcalde mayor del distrito be Colon se convoque por tre» números conse cutivos de la Gaceta oficial A don José Martínez para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—Habana febroro 19 de 1866.—Manuel Pimeutu.l.	C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor juez do primera instancia del partido de Carba'ilo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al cirujano D. Vicente Martínez Lttaces para que ai dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Yr para su cumplimiento libro la presente.—Habaua febrero 29 e 1836.—Br. Bernardo del Junco
C O 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del pardo José de Jesús Mesa y. por sus herederos álos que por derecho corresponda, los cuales se manda convocar por tres uúmerosde la Gaceta oficial para que dentro de nueve días despees del último anuncio se presenten á deducir sus acciones.
Y parase inserción libro la presente.—Habana y febrero 16 de 1866.—Franciseo do Castro.	C I 23
TIKSRNíES 93 DE FEBRERO DE 1860.
«ACETIIV.
Fausto.—Al fin, A pesar de los rumores contrarios que durante el día corrieron, la compañía cantó el miércoles la partitura de Gounod titulada Fausto. ¿Qué efecto produjo eu el público? Muy diiicil nos seria decirlo. Si hemos de juzgar por lo que vi-moa y oímos, esa primera representación no agradó por »oinpleto. De otro modo, los concurrentes hubieran aplau ¡ido eu vez de mostrarse reservados como lo hicieron salvo en dos ó tres ocasiones Si nosotros nos encontrásemos en »1 mi» no ciso que el público, probablemente haríamos lo que él. Cero hemos oido esa ópera verías veces fuera de aquí, nos encontramos familiarizados coa su música, hemos podido por tanto saborearla, y el resultado nos ha dejado satisfechos.
Nadie ignora que el libreto está sacado del célebre poema de Goethe que le ha dado su nombre. Sin haber perdido el aspecto fantástico que t ene e! último, e! autor del primero ha sabido combinar los pasajos mas notables que fermau un conjunto original, interesante, conmovedor. Margarita, que es el personaje que figuraeu'primora línea en el cuadro, conserva en el libreto toda su poesía Es verdad también que la Srita. Boschetti ha interpretado admirablemente ese papel eu que otras muchas ar-ti»tas han fracasado, l'onio actriz nada nos dejó tue dasear; no ee puede comprender mejor la bellísima creación dol poeta aleinaa.
■Si la Srita. Bo chetti tuviese otra voz..... entonces le hubiera
bastado la personificación de Margarita para alcanzar la inmor-t.iiidad inherente A las primeras notabilidades dnl arte lírico, ¿i;-. .....t-...„.-.p papo! goza de envidiable icputuoiau: i-ap„ta.-Cion, la justicia no:; aramia decirlo, por demas merecida; jamás se han tributa loreiilauaosana» justos que los que la distinguida prima-donr.a c,insiguió, IV1 o es muca que nos	s
tiempo del libreto; muy pocos serán aqueáos de nuestros lectores quo desconozcan el poema inmortal que ha servido para formarlo. Couv la obra d* Goethe, os poético y desconsolador al mismo tiempo; porque A la par que la fantasía del autor se deja arrebatar sin freno en Ajas dsl capricho, nos revela el profundo abisma ea qu cae al fia el hombre dominado por la perversidad. No puede ser más completo el contraste q ue ofrecen la inocencia seducida y ultrajada y el vicio y los mas groseros apetitos engendrarlos en el corazón por elsoplo del espíritu del mal. ¡Pobre Margarita'. ¿No vemos en ella la histor.a de tantas jóvenes incautas que descuídalas en su inocencia no saben defenderse contra los ataques déla perfidia y déla maldad? Pero e«ta3 historias son secretas; el público no se entera de los dolores que constituyen las página-! en qu» están escritas. Mas vale asi. Es necesario no perder la fó que todos tenemos' en la humanidad. Ei que_llegue A avergonzarse de pertenecer A elfe, está perdido.
Claramente se comprende que un libreto tan fantástico, en que cada personaje se eleva sobre el nivel de la vulgaridad irai-mado de pasiones que reasumen en un tipo solo, una clase entera, debía ofrecer al compositor grandes dificultades para interpretarlo. Pero Gounod supo vencerlas todas con suma felicidad y la partitura se adapta al libreto con la misma exactitud que la piel flexible y blanda 6e ciñe al molde sobre que ha sido extendida' 8i ol poema es fantástico y conmovedor, no lo es menos la música en que alguno,echarán tal vez de menos la sencilla espontaneidad que caracteriza al género itaüauo, y que sin embargo, ovando sea mas conocida dejará ver la riqueza melódica propia de este reunida A una riqueza igual de sábias combinaciones^ de que resultan las mas bellas y variadas armonías. Pero semejantes cualidades no pueden haber sido »preciada» aun.por nuestro público. Acostumbrado al estilo italiano tiene que luchar cou ia estrañeza que le causau la falta de motivos desarrollados que ¡o son familiares, piezas de distinto corte no sujetas A la invariable regla que prescribe el andante seguido de la cavalda 6 de la stretu; acompañamientos complicados en que la orquesta en vez de obedecer servilmente al cantante sujeta por el contrario al primero haciendo oir la melodía, fugitiva os cierto, pero que al destacarse ovigiual y filosófica, dejamarcada siempre su huella por donde pasa. Este género nuevo impone la necesidad de conocer mejor la música que A él pertenece. Cuando esto suceda se apreciarán en su justo valor las bellezas de primer órdeu' en que abunda ia partitura de Fausto, el mérito que brilla en la estructura de todas las piezas, la riqueza de su nutrida y valiente ins-trumentaeion.
Sin embargo de no haber sido oída maB que una vez, es imposible olvidar pensamientos tan llenos du gracia y frescura como la romanza do las flores que merecía mejor intérprete que e! que tuvo eu la artista encargada de personificar al enamorado Sitie!; el Aria de la< perlas, cantada con sumo gusto y con seductora coquetería por la Srita Boschetti; la romanza de tenor bien desempeñada por Anastasi, pero que requería menos frialdad; el dúo de soprauo y tenor, verdadero suspiro do amor arrancado al alma por la felicidad, pieza desempañada con tanta ternura como - -íitiiiifento y expresión por la Sra. Boschetti, y en que Anastasi
hurto de ocho libros A don Manuel Merelo, apercibido de doble ¡ Jgbió mostrar menos tibieza para colocarse A la altura de su
... a sM.-t	„ „ ?- „	„ „	! V.« ... „	/.„n ../Mió «i/l Aon	o o I lia I O 10 rt O MIO T) («l'Q n ti I 4	1 .. . /I a!	*** 1 4- * »v* /** n <*. /*	A i Ialviaa i* iwl i a	r\c7	na isfi rr
f»bri
OTA OA i "a u/Tv «acxil».	tfc ut4 aoát
9 de 186.),—José Maria Gamboa
C O 25
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los antes del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan da adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica lacasa de manipostería, taifa y telas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocad ero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez v ocho cincuenta do fondo y siete cinco ídem frente (fe fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima -, por do» dos tercios de la tasación y quinientas escudos mas, y los esc'avos Nlcolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idemda veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en euatroc.entos escudos, Rosario Ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu los y l o-ribio idem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera A la heredera mayor de lo que alcanzas» en divisoria y asegura el ha-berdel menoren la casa adju licadtv para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, A fiu de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los oeho dias posteriores al último anuncio- Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 19 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
pago en caso contrario, convocándose asimismo A las personas que puedan declarar respecto lasolveuci« ó insolvencia del citado Arguelles para que el dia posterior A la ultima convocatoria comparezcan eu el juzgado A las siete de su mañana A doclararlo. Y' para su publicación iibro la presente. Habana febrero 14 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 24
El señor alcaldo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por usté órden y en tres números de la Gaceta oficial so convoque al que se considere con derecho A un buey, co-ado, teaien
forma de X, y en la punta del derecho, do» rayitas asi 11, rabo prieto, entero y al pelo, y sin hierro, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar. Habana febrero 16 de 1866.—JosróMaría Gamboa. C O 24
En la sumaria formada por ias heridas inferidas al pardo Francisco Padrón el cuatro del corriente ha dispuesso el señor alcalde mayor del distrito'de Jesús María se convoquen A la» persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A manifestar lo que le conste. Y pava su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 11 de 1336.—Br. Bernardo de Junco.
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, ha dispuesto que por e3te órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen Alas personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto hecho A D. Manuel Estrada, por los asiáticos Macías, Ventura y Emilio, de varias herramientas y maderas en.la madrugada del dia 11 del corriente, en el taller déla propiedad del citado Estrada ubicado en el Cerro; A fin de quo dentro (le tres (lias del último anuncio coiñparezcau en el juzgado A declarar lo que les conste. Habana febrero 16 de 1866.—José María Gamboa.	C O 24
El señor alcalde mayor do Belen ha dispu“sto por ante mi y A consecuencia de los criminales que se siguieron para averiguar el autor ó autores del hurto de ciuco varas de la propiedad (le D. Pedro Gómez, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque A i). Mauricio Damas y Cruz, para que dentro do tercero dia del último anuncio se presenten on el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habaua 29 de febrero 1866.—Juan Regueira.	C O 24
El señov alcaldo mayor do Bolen ha dispuesto por ante mi y A consecuencia de loa criminales formados por herida y hurto al
compañera; y el terceto del último acto. Ademas, nadio es capaz de desconocer el mérito de los coros, así do hombros como .de mujeres, entre lo3 cuales merecen especial mención los del segundo acto y el gran coro militar y marcha del cuarto, que arrancaron aplausos de entusiasmo y que obtuvieron los honores de la repetición. Todo3 esos trozos y otros muchos mas que no mencionamos por uo ser difusos, son de gran mérito y mas conocidos y bien desempeñados como lo han sido eu general per los artistas de la comp ñia, acabarán por agradar mucho. Fundámonos también para esperarlo asi, eu la mayor seguridad que adquirirán en sus papeles, no la Srita. Boschetti que hizo todo lo que pudo hacer personificando como ya lo hemos dicho, admirablemente A la rubia Margarita, pero sí Anastasi que adoleció de suma frialdad en ciertos pasajes que requieren brio, entusiasmo y expresión dramática, y Milleri que como actor caracterizó bastante bien A Mtfistófele», pero cuya voz carece desgraciadamente de las notas graves que tanto efect» producen cuaudo son sonoras en las piezas concertantes
Agregaremos, para concluir esta reseña demasiado larga ya y que hemos procurado reducir todo lo posible, que la ópera ha sido puesta cou bastante propiedad «n escena, tanto en lo que respecta A las decoraciones como A los trajes en que se advirtió riqueza y gusto. Algunos juegos de maquinaria han faltado, como la aparición do Mtfist6fd.es en una columna del templo, los ojos ardientes como ascuas de Satanás, cuando contempla lleno de júbilo infernal A los dos amantes en cuyo sono acaba de encender las mas exaltadas v destructoras pasiones, y algún otro. En cambio, hubo cuadras bien dispuestos como »1 do la plaza del suguudo acto, el de la maldición y sobre todo el del final del tercero en que Fausto estrechamente abrazado con Margarita al resplandor del rayo de luna que los hiere, se dispone A penetrar por la ventana en la morada de la última, mientras que Mrfistó-Jeles en la oscuridad los mira lleno de alegría prorurnplendo en una carcajada verdaderamente satánica al ver que va A consumarse la obra que con diabólica habilidad ha preparado. Esto poético cuadro produce mucho efecto y lo produciría aun mayor si el rayo de luna en vez de iluminar el primer término de la escena que debe hallarse sumergido toda en una profunda oscuridad, cayese solamente sobre loa dos amantes.
Hemos procurado dar una idea A nuestros lectores de lo que ha sido la primera representación de Fausto. En otra ocasión trataremos de entrar en nuevos pormenores. De todos modos no
vacilamos eu calificar di din representación de buena y otro tanto crao'intíj quo hará d pública cuando so halle en situación de uo-der apreciar eu u verdadero valor la bellísima obra de Gounod a^laudiaa eu toda<j part-s como debe serlo sia duJa en la Ha»
bítilU).
, (tobos —El dueño de uu establecimiento ds la calle ds la ■ ahut noto an.es de ayer que rnien ras encendía la< lucos su upen líente rrn.aba A .acal.e uu »acoda guta-pe.che,conteniendo vanos oojetos de jumea ia y baraiiU .. Se comprende desde luego a i., que daña lugar semejante ob ervacion.
—Eu ei paradero de Villanueva la extrageron dol bolsi lo el mismo día a _ n sugeto que iba a entrar en un coche u . purta-mo uedas coa 10 pesos, una factura do ropa, dos conocinieato» uno relativo á unór ano y otra A uu bul, asi como m ce is.a anual o pedida A su lavor.
—Un iheultativo llamado A una casa déla calle de B.-raaza liara reconocer a uu mujer enferma al ir A lavarse las manos m;spu J de practicado el reconocimiento so quitó del dudo una sortija de Talo, que dejó oivi lad». H tiñendo notado a pérdida al u» siguiente tue á reclamar ¡a joya a la dueña de fe casa que le uo. ¡esto que se la daría dentro di breves momentos, pero como llegase la noche y no parecióse la sortija, a. ro sumarla da nuevo no:o qu-la deuositaria había mudado da domicilio Encontrad» en su nueva habitación negó el hecho La justicia decidirá.
~~Uu moreno ruó i buscar algunas piszas de ropa que había dado A lavar A una lavandera italiana de la calle de! Refugio y como uo la encontrase do su gusto dió d - bofottme» A ia pobre mujer emprendiendo ia fuga eu seguida. Se ie busca cou el mayor empeño. ;Ouá uo uos alegraremos du que parezca!
Fun ion dramática.—La compañis dramática d-j Viüan ie-va anuncia para ol sábado próximo la comS/ia: Fas riendas dsl Gobierno y la pieza on un acto: Pepita. Véase el programa que insertamos en el correspondiente lu<rar.
GACETIN RELIGIOSO.
Fiérnes.—Favor de Cristo.—Siendo «1 alma y la vida de Jesucrista de mas alto precio y de mas excelente dignidad y de mas subidos qudat s qu© todas la» almas y vidas juntas de l<»g mortales t 'dos unidos; de aquí se concluye que producía en Cristo esta pérdida mas horror, pavor y dolor que cuanto han experimentado jamás todos los mortales juntos« De esta consternación del ánimo pavoroso empezaban á estremecerse todos los miem. bros del cuerpo y á horrorizarse todas lus fuerzas del ánimo. ¡Oh Dios inmortal, donde tiembla la fortaleza, fluctúa la constancia, teme el poder, está el hombre seguro y sin miedo. Está con pavor el Salvador de los hombres y rie el hombre pecador,
Santos del dia—Santos Florencio confesor, santa Marta, Sereno y santa Isabela
En la iglesia metropolitana de Sevilla, se -conserva una inscripción qu© alestiguando la gran santidad de Florencio d 03 que vivió 53 año«.
La segunda por negarse-á adorar los ídolos le hicieron padecer los mas temibles tormentos y después le cortaron la cabeza. El glorioso Sereno fué acusado por su misma esposa al emperador Maximiano de que era cristiano, y oida la acusación lo mandó degollar el emparador. La otra fué de aquellas que por sus herói-cas virtudes eran celebradas por toda la redondea de la tierra, aplaudidas y premiadas en el cielo aquellas, que huyendo de la conversación de los hombres se gozaban eon la3 de los ángeles la» soledades, encierros y desiertos.
También se menciona el triunfo de setenta y dos fieles de Sirrnio mártires y los santos Pedro, Damian cardenal, Puücarpo presbítero, Félix obispo, Lázaro y el beato Desiderio y Roiailo monje confesores, Romana y Milvilga vírgenes, Margarita pimienta.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento á la*
7^ en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, á la Santísima Virgen bajo la advocación y hora de costumbre en todas las iglesias deintray extiamuros, en Canaguao.-Jesús del Monte* Regla y en todos los templos de Gua'iabacoa.
Belen.—X las 7 y tres suartos los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de Maria.
Sermón de cuaresma. —Por la tardo en santo Domingo y en la Merced por un religioso d1) su respectiva congregación.
Salves.—Eii'la Catedral, la Merced, san Francisco, santo Domingo, san Isidro, santa Clara, santa Catalina, Ursulinas y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Córte de Maria.—Dia 24 de Febrero,- Corresponde visitar á nuestra señora de las Mercedes en su templo y en Guauabacoa la privilegiadas.
HABANA 23 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes *0 administrará en los puntos y 6r, den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del ¡Monte, y en la Real Casa da Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: d® 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Bolen.
Mártes: de 8 á 9 en ol Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro,
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y d® 11 á 12 «n Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Doui Leopoldo Winterhalter, Lamparilla 18.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Cisueroi, Habana 148.—D. Pedro de Torres I daz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5 —D. Felipe de la Vega, Lealtad 38*
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordilio, Principa 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que so presento.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelavo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspcc tor de mes: vocal de la Junta dol Ramo, D. Pelayo González da los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de me* —La Frpm a Sra. D? Concepción d® Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa
de Vmaiva. *—
Abasto.—Mercado de Cristina.—• '-eñor Regidor D. Francisco del Hpyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Ilem del »«.nto Cristo.—Sr. RegidorD. Juan Bruzon.—Idem de ájpbos rastros, a» D. Juan Crespo. -Pescadería.—Sr. Regi-^or Dr. D. Ambrosio González «iui Valle.
PARTE ECONOMICA.
VEKTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolvie'ndos# la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en la calla de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DET!
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán. •
VENTA DE ESCLAVOS. .	-
Se vende una mulata de diez y odio alio»,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su aj ust», cali» 4» la Habana núm. 150.
Por no necesitarlas su dueño se venden dos
negritas criollas, una de 13 años y la otra de 12, ambas muy sanas y robustas no han conocido otro dueño, lti3 dos saben limpiar una casa y buenos principios de batea, se podrán ver A cualquier hora uua cail» d» la» Lagunas núm. 16, la otra caite del Aguila núm. 66.
ALQUILERES.
Se stlquila una casa en Marianao con sal a,
comedor, ocho cuartos, cocina, jardín, cochera, cuadra para do» caballos, un magnífico pozo que tiene »1 agua igual á la del Po-cito. Se dará A precio d» la temporada por todo »1 año. Impondrán de su ajuste en la Ciénaga cal/ada Real núm 2. En las casas que llaman de Pedroso.
En ia misma se alquila una magnífica criandera con cria 6 sin ella, parida de cuatro meses, muy abundante de leche, acó», tuinbrada A cuidar niños blancos, y siempre ha criado de año y medio A dos años, es muy cuidadosa de los niño». .
Se alquila convencionalincnte la espacio*
sa, fresca y alegre casa quinta situada con el número 392 en el buen lado de la calzada y punto del temperamento propio de Je sus del Monte, dos cuadras antes de la iglesia, con jardín, frutales y baño. Impondrán eu esta ciudad calle do la Habana núm. 173
AVISOS.
DIARIO DE SANTIAGO DE CUBA.
Eu la Propaganda Literaria, calle de la Habana número 57, b» admiten auscricioues A este períód.co político, literario, econó-m‘co y mercantil, que se publica eu Cuba, A un peso al mes, fian-.co de porte. También se admiten anuncios A precios sumamente ec onómicos. Matanzas en la Pluma de Oro, calle del Medio.
Ea esta imprenta se Isallan «te venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto <te segunda enseñanza.________________________________
Don Antonio Ensebio Valtlés tiene el gust'i"
de ofrecerse A sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramo de iglesia y curiosidades _
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» miento A pr*»ios muy »quitativ»s.
»a est» »»tibteei-