blico, que según lo ordenado por el Excmo Sr. Inten
dente, constituidos los tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los que no se encuentren astandidos conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificado» del depósito de 300 escudos pava el pan, 300 Ídem para la e ir n# y 400 idern parales víver«» deque se trata en los citado» pliegos de condiciones.	c,
Habana 18 de Abril de 1866.—El Oficial 1 . .Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condicione» económico-administrativas para contratái por «1 término de un año al suministro d» pan para «1 hospital militar d» Villa-Ciar*.
1? El contratista facilitará todo el pan que sea necesario con «1 peso de cinco, cuatro, tres y dos onzas castellanas d» peso cada ano, exactamente en 1* proporción que »* le • pida poi el
Administrador á cuyo efecto se presentará en el hospital por las tardes á recoger las papeletas de los pedidos para el día siguiente sieudo de sn cuanta la conducciou.
2? La falta de peso que se advierta eu el pan, se descontará al contratista á fin de cada mes, pero no se le abonará el exceso que tenga, porque es una pérdida para la Administración, debiendo limitarse cada pan á las cinco, cuatro, tres y dos onzas que deben tener para que en la distribución de las t es comidas se dó el total quo previene el reglamento.
3V El pan ha de estar tierno e'aborado con huriim de flor de primera calidad ya sea nacional 6 del Norte d» América, sin que en la panificación intervengan fomentos artificiales, con 1» cochura necesaria haciéndose esta operación con la temperatura que corre»ponda para asegurar su buen resultado, en 1a inteligencia de que si ajuicio del Comisario Inspector de aquel establecimiento se notase alguna falta, se procederá al reconocimiento pericial que podráoxteuderse al de la fábrica, utensilio y materiales que inviertan en su elaboración. Para verificar el expresa do reconocimiento se nombrará un perito por parte de la Admt-‘ uistraeion y otro per parte del contratista yen el caso de que haya desavenencia en sus dictámenes se nombrará un tercero por la autoridad civil que dirima la coutiondn.
4<> s¡ el contratista no facilitase el pan cen las condiciones que quedan detalladas se le devolverá para que en el término de dos horas le reemplace eon otro que reúna las apetecidas pero en el caso de no verificarlo asi se procederá ó comprarlo á cualquier precio por la Administración y el coste se descontará al contratista en la liquidación del mes eu que cometa la falta, siempre que su importe sea mayor, pues si fuese menor el descuento será al de contrata. La Administración militar tendrá el derecho de rescindiré! contrato en el caso <io continuar las faltas y aun desde la primera si asi lo creyere oportuno por disposición del Excmo. Sr. Capitán General quedando sujeto el contratista *1 Tribunal de la Auditoria de Guerra, asi para la responsabilidad en que incurra como para las reclamaciones que tenga que .entablar á consecuencia de este contrato.
5? La subasta será doble y simultánea ante los estrados de esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de Villa-Clara verificándose eu el dia y hora que se sírva señalar el Excmo Sr. Intendente de Ejército.
6'.' Recibido que sea eu esta Intendencia él expediente de subasta de Villa-Clara se reunirá nuevamente el Tribunal de subasta y en vi.ta de los dos expedientes, adjudicará definitivamente el remate al lidiador cuya proposición sea mas ventajosa.
7? Si la proposición admitida en Villa-Clara fuere enteramente igual i la d» esta plaza se efectuará una segunda licitación entre los autoras de dichas proposiciones adjudicándose el servicio á favor del que mejoras® mas la suya 6 al favorecido por la suerte dado caso que ni uno ni otro lo efectuasen teniendo lagar dicha segunda subasta ou esta capital y eu el día y hora que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Intendente de Ejér cito.
8? Para poder presentarse como lidiador será necesario acreditar haber depositado eu la Tesorería general de Hacienda la cantidad de trescientos escudos como garantía provisional para responder del éxUd de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuélta su fianza próvlsioual y la del rematador quedará en parte de la fianza definitiva que debe otorgar. Ei documento que acredite este depósito, acompañará á la proposición que se presentará con sujeción á la condición 9?
9? No se admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redactada con arreglo al modelo que so acompaña
Í- cuyo tipo fuera mayor que ei de los precios marcados en la re-acion que va unida al expediente.
10. Las proposiciones se presentarán en pliegoj cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal da subasta á presencia de los licitadores adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas ven tajosa.	—. ,
11. En «1 posible taso de que se presontasen dos ó mas
Siniones admisibles, que ofrezcan igual ó mayor beneficio al >; contenderán sus autores entre sí ápresencia dslTribunal y se admitirán pujas por el término improrogable de cinco minutos adjudicándose el remate á favor del autor de la proposición que mas mejore la suya en beneficio del Estado, aunque fuese uua cantidad centésima; y si ni uno u¡ otro mejorasen sus proposiciones, en este caso decidirá la suerte otorgándose el remate al favorecido por ella.
12. EÉcontrato será por el término de un año pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar «1 servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precies, por «1 espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13. La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garautir el exacto cumplimiento del contrato se fija en mil quinientos escudos eu metálico deposita los en la Tesorería general do Hacienda ó hipotecando en su equivalencia y en debida forma finóse urbanas por valor de tres mil escudos á »atisfaccion de la Administración militar.
14. El importe de lo que suministre en cada mes se le abonará por el Administrador del hoipital en los primeros dia» del raes inmediato mediante ia presentación do las papeletas que se le hayan entregado.
15. Todos los gattos de actuación y escritura de contrata correrán á caigo del contratista.
16. El remate no se entenderá «errado por parte de la Administración militar mientras no recaiga la superior aprobación del JEicino. Sr. Capitán General desde cuya fecha se empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso.—Habana 14 de Marzo de 1863.—P. O.—Vicente Rodríguez.—Hay un »ello que dice.—Intervención Militar de ,1a l3la de Cuba.—Habana 26 de Marzo de 1836.—Aprobado.—Dulce.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.—Es-lado Mayor.
Es copia.—El Oficial 1? Secretario. Manuel Fungairiño.
Precio límite para la subasta del suministro de pau para el 1ro»-pital de Villaelara que debe tenor efecto el dia 18 de Mayo do 1866.
Esds. Mi!»
Pau libra doscientos veinte milésimo» de escudos...... 220
Habana 9 de Abril de 1836.—P. O.—Vicente Rodríguez.— Hay un sello que dice.—Intervención Militar de la Isla de Cuba—E» copia.—El Oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiño
Modelo de propoeicionee.
D. N. N, vecino de................enterado del anuncio publicado en..........con fecha de............y de la» condiciones
y demas requisito» que s» exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de pan para el hospital militar de Vi-1 laclara so comuroinetoá tomar á su cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de condiciones por la cantidad de.. ......milésima* d» escudos (en letra) la libra castellana.
Fecha y firma del proponento.
Habana 14 de Marzo do 1865.—P. O.—Vicente Rodrigue« —Habana *5 de Marzo -le 1863.—Aprobado.—Dulce.—Hay un •ello que dic#.—Capitanía General ae la siempre fiel Isla de (tuba.—Ei copia.—El Oficia! 1? Secretario, Manuel Fungai-rtflo.
Pliego de condiciones económico-administrativas pava contratar por el término de un año el suministro de la carne para e! hospital de Villaclara.
1“ El contratista ha de entregar en el hospital diariamente 1» cantidad de carne que por »1 administrador so le pidiese en íeses enteras, medias ó cuartos, á cuyo efecto se presentará en el hospital todas las tardes á recoger las papeletas de los pedidos para el dia siguiente.
S? La carne será de vaca y ha do proceder de reses «anas que »sien en el conveniente estado do gordura y de edad de 6 a / ano», no admitiéndose en el total del suministro mas que una cuarta parte de huesos y t udoues, ó sea 4 onzas de éstos en cada J i de peso.
3“ Si el contratista no facilitase la carne con las buena» coudicioues que Sun de desear bo le devolverá para que á mas araar á las dos horas la reemplace con otra que pueda suministrarse y da no hacerlo a»i ó de no presentarla eu la cantidad y ñora designada se procederá á comprarle á cualquier precio y el e s o se le descontará en la liquidación del mes ou que cometa a taha siempre que est» sea mayor, pues si fuese menor el des-m*Yá d" cjnltrata- La administración militar tendrá el v, e rescindir el contrato en el caso d* continuar las faltas
M	!■•' prml,í.* lo creyera oportuno, mediante disposición del bienio. »[.’InlanHsnt. H.	___ ____l...
...	ra„;.,V.r.."‘""v' gueira, asi para larespousab li lad
ñra1 í* cuua comb para las reclamaciones que tenga que entablar A consecuencia d» este contrato.	1
4? La subasta será doble y simultánea ante les estrados
de esta Intendencia de ejército y la Comisaria de guerra de Vi-
*“ ■»!“»■“ /dia fine se sirva señalar el &xcmo. Intendente do ejército*
. Recibido que sea en esta Intendencia el expediente de auOasta ae Villaelara, ee reunirá nuevamente el Tribunal y en vista de los dos expedientes adjudicará definivnmente el remato al imitador cuya proposición sea mas ventajosa de la d» entre ambos puntos.	J
6? Si la proposición admitida en Villaclara fuese enteramente igual á ,a de esta plaza se efectuará una seguuda licitación entre los autores de dichas proposiciones, adjudicándose el servic.o al que mejora;» mas la suya ó al favorecido por la suerte dado caso que m uno ni otro lo efectuasen teniendo lugar dicha segunda subasta en esta capital y en el dia y hora que tenga a bien designar el Lxcmo. 8r. Intendente de ejército.
poder presentarse como Imitador será necesario ñ?,.*, ora Ja ra depositado en la Tesorería general do Hacienda V«. resnnmlir a1! z3c-le8ti0s,escu^0s como garantía provisional paramará i»a J-*‘,éXU0,de 11 "‘basta: é los que no obtengan el tiiierlaré m,	,n	provisional y la del rematador
cimiento n, ?a „* a bauza definitiva que debe otorgar. El dolí e e i ementará6 Ue eS-” depdsito acompañará ft la proposici m q ?.,r v t i •SU',e	»oudicionS?
»• río so admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente señalada con arreglo al modelo q e se acompaña r cuyo tipo fuese mayor que el de los precios marcado» en la relación qtre va unida al expediente,
' rp Lv» proposición«« se prosentar.ui ou pliego» cenados y á la hora señalada pura el remato serán abiertos por el Secretario del Tribunal d# lasabas tu 6 presencia de lo* licitadores, aujudi-cáudose el servicio á favor de la proposición admisible uia* ven.
lHJOTo En ul posible caso de quo se presentasen dos ó mas proposiciones admisible» que ofrezcan igual ó mayor beneficio si Estado contendoiáii sus auto.es entre sí á presencia del Tribunal I so admitirán puja» por el término improrogable de cinco »mu-tos, adjudicándose el remate á favor del amor de la mejor* ma»
ventajosa.	,.	,
11 Para el caso de que el contratista no cumpliese las condiciones qué expresa éste p'iego se tendrá por rescindido el con trato, siendo do cuenta -leí mismo los peijuieioj quoporsu causa .<* ocasionen al Estado eou osle motivo, cuyo importe s» «abrirá con el de ta fianza.
12.	El contrato »erá por el término de un año, pero si vencido esto plazo un llegas» á formalizarse nuevo remate, quedar* obligado ol contratista á continuar el ssrvicio bajo las mismas bases v condiciones y sin atteraoion de precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses y ni pasara de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar ei contratista paro garantir el exacto cumplimiento dsi contrato se fija en mil quinientos escudos en metálico depositados en la Tesurería gs-usueral de Hacienda ó hipotecando cu su equivalencia y en de bida forma finca» urbanas por valor de tres mil escudos á satisfacción de la administración militar.
14.	El importe da loque suministre en cada ines se le
abona á por el admin.struior del hospital ou los primeros dia»
del mes inmediato mediante la presentación de las.pap detas qus se le hayan entregado.
1». Todo-i los gasto* de actuación y escritura de coutrato correrán á cargo del contratista.
16. El reiuats no so ontenderá cerrado por parís de la administración militar mientra» no recaiga la superior »probación del Excmo. Sr. Capitán goneral, dtisd» cuya fecha se empezará á coutar al contratista el tiempo de su compromiso.
Habana 14 de Marzo de 1866.—P. O., Vicente Rodríguez — S* baila un sello.—Habana 25íle Marzo de 1858.— Aprobado, Dulce.—Se baila uu s- lio.
Es copia: el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Precio limite para la subasta del suministro de ctrne para el hospital militar do Villa .fiara qus debe tener efecto el dia 18 de Mayo do 1863.
Esds. mis.
Carne la arroba cinc® escudos .................. 5	•>
Habana 9 Abril de 1866.—P. O., Vicente Rodríguez.—Hay un sello que dice: Intervención Militar de la Isla d» Cuba. Es copia, el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Modulo de proposición.
Don N. N. vecino de........enterado del anuncio publicado
eu .....con fecha de.......y de la» condiciones y demás re-
quisito» qu» s» exigen para la adjudicación en pública’subasta del sumiuistro de carne para el hospital militar de Villaclara se eom-proinete á tomar á su cargo ol expresado suministro con arreglo
al pliego de condiciones por la cantidad de ----- escudos (en
letra) la arroba castellana.
Fecha y firma del proponenl».
Habana 14 de Marzo de 1866.—P. O., Vicente Rodríguez-Habana 26 de Marzo de 1866,—Aprobado, Dulce.—Hay un sello qae dice; Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estad# Mayor.
Es copia: el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condicione» económico-administrativa» que lian de regir para ei remate su pública licitación del suministro de víveres para el hospital militar de Villaclara durante el término de un año.
•IV El rematante queda obligado á proveer al hospital de todo3 los víveres comprendidos ou la relación unida á este expediente y de ellos ha de tener siempre un repuesto á lo menos para cuatro meses.
2'.’ Todos los días á las seis de la tarde en verano y á las cinco «n invierno se presentará en la administración del h ispita 1 á recoger la papeleta del suministro que doba hacer al dia siguiente para que con es tricta sujeción á ella entregue al amanecsr del mismo los atóenlos que contenga, siendo las conducciones de su cuenta.
3? Todos los víveres que provean han de ser precisamente do primera calidad, eu la inteligencia qu» los que no reúnan esta condición le serán devueltos para qu» los reemplace inmediata mente y si asi no lo verificase 6 no fuesen admisibles lb3 que de nuevo entregue, se procederá á comprarlos por la administración del hospital á cualquier precio que los encuentro, siendo de cuenta del contratista el exceso que resulte. Si se repitiesen estas fallas, queda autorizada la administración militar para rescindir este contrato y si el nuevo rematante lo hiciese á mayor precio la diferencia entre éste y el anterior la satisfará el causante mientras no termine el tiempo que debió durar su compromiso.
4? La subasta será doble y simultánea aute los estrado» de esta Intendencia do ejército y Comisaria de guerra de Vil laclara, veriticán lo»o en el dia y hora que «o sirva señalar el E. 8. Intendente do ejército.
5? Recibido que sea en esta Intendencia el expediente de subastado Villaclara, se reunirá nuevamente el Tribunal de subasta y en vista délos dos expedientes adjudicará definitivamente el remato al licitador cuya proposición sea mas ventajosa de la de entrambos puntos.
6? Si la propó.iiclon admitida en Villaclara fuese igual al de osla Plaza, tendí* lug'ar una segunda licitación entre los autores de las expresadas proposiciones, adjudicándose el servicio á favor del que mejorase mas la suya ó al favorecido por la suerte, dudo caso quo ni uno ni otro lo efectuase y teuioudo lugar dicha licitación eu esta capital eu el dia y hora que se sirva señalar el E. S. Intendente de ejército.
7. ° Rara poder presentarse tomo licitador será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cuatrocientos escudo» como garantía provisional para responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará eu parte de la fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este depósito, acompañará á la proposioiou que se presentare con sujec.ou áfia coudiciou octava,
8't No se admitirá proposición alguna qu» no se halle es trictamente redactada con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que el de los precios marcados eu la re lacion que va unida al expediente.
9? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para »1 remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta á presencia de los lidiadores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
lü. En #1 posible caso de que se presentasen dos 6 ma» proposiciones admisibles quo ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entré sí A presencia del Tribu nal y se admitirán pujas por el término improrogable de cinco minutos, adjudicándose el remate á favor del au‘or que nlae ipejo re su proposición en beneficio del E -tado, aunque fuese una cantidad centesimal y si ni uuo ni otro mejorasen las suyas, eu esto caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella.
11.	Para el caso de que el contratista no cumpliese la. condiciones que expresa est» pliego se tendrá por rescindido el contrato sieudo de cuenta del mismo los perjuicios que por su causa se ocasionen al Estado con -.-«te m itivo, cuyo importe se cubrirá con el de la fianza.
12.	El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo retírate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por uu espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ui pasará de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se tija cu dos mil escudos en metálico depositados en la Tesorería general de Hacienda ó hipotecando en su equivalencia y en debida forma fincas urbanas por valor de cuatro mil escudos á satisfacciou de la administración militar.
14.	El importo de lo que suminiítr« en cada mes »e le abonará por el administrador del hospital en los primero» dias del mes ¡umedlato mediante la presentación de las papeletas quo se le hayan entregado.
15.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrato correrán á cargo del contratista.
16.	El remate no se entenderá cerrado por parte de la administración militar mientras no recaiga la euperior aprobación del Exc uo Sr Capitán general desde cuya fecha se empezará á eontar al contratista el tiempo de su compromiso.
Nota.—El depósito* que so contrae la condición 71 podrá hacer»» también eu la Administración de Rentas de Villaclara, Habana 14 de Marzo de 1866.—P. O., Vicente Rodríguez. —Hay un sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habana 26 d» Marzo de 1866.—Aprobado, Dulce —Hay un sello que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba. —Estado Mayor.
Es copia: el oficial primero Secretario, Manuel Funguiriño .
Relación de los víveres que se han de contratar para el suministro del hospital militar de Viilaclara.
Escds. MI».
Habana 9 Abril de 1856.—P- O-, Vicente Rodríguez.—Hay un sello quo dice: Intervención militar de la Isla de Cuba.
Es copia: ol Oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño'
Modelo de proposiciones.
Don N. N vecino de______enterado del anuncio publicado
eu......con fecha de . .... y de las condiciones y demas re-
quisito» que se exigen para f» adjudicación en pública subasta fiel suministro de víveres para ol hoapita! militar de Villaclara se compromete* tomará su cargo el e(presado suministro con arreglo al pliego de condiciono» por los p recio» siguientes:
Escds. Mis.
Gallina»*tanto ____
Pollos idem.......
Huevos idem......
Etc. etc..I........
Fecha y firma del proponeste
Habana 14 Marzo de 1880.—P. O., Vicente Rodríguez.— Habana 25-de Marzo delSofi.—Aprobado: Dulce.—Hay un sello que dice: Cajiitania general de U siempre fiel Isla de Cuba.— IKetado Mayor,
Es copia: el oficial primero Secretario. Manuel Fun gariño.
V'umpit I • II _ V	■■ ■ I, BI.IJII1I
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Contaduría de la Admiutstraeiou lottai «1« Aduana d« la Habana.
El viénies 80 á las once de la mañana s« rematarán en el almacén de averías cuarenta y nueve piezas d« listado, treinta y siete de rusia ancha y ciento cuatro de de rúan, que resultaron averiadas cu la descarga del bergantín español ‘‘Ramón.”
Habana y Abril 17 do 1866.—P. O.—El Contador, Romero.
íSoSísem» Político «1« ia Habana.
D. José Miguel ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización pai a trasladará la calle de Dragonea número 73 una dulcería que tiene en el quinto Distrito calle de Santa Ho3a número 711 en la cual hace uso de máquina ó caldera de vapor.
Y en cumplimiento de lo que previenen las disposiciones vigentes se anuncia al páblioo de órden del lilmo. Sr. Gobernador á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho esta-bleeimionto en el citado punto puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que haya lugar deutro del preciso término de 8 dias.
Habana 14 da Abril de 1856.—José dé Villar*, ule y Cutalan.
Corregimiento de la Habana..
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto so publique cu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de callos en el dia de la “echa.
Relación que eompronue la fuerza de gente y tren que so ocupa en la oomposiciou de calles enol día de hoy.
Punto» de obra.
'I
4, I M
a o
O ¡ "3 -je
Si o-A
a S
¡s 3
ü¡ -o
O-Reylli...................-
Gervasio.................
San Iguacio.................
Paseos......................
Cantera.....................
Esteves  ............— »—
Regla.......................
Campo de Marta.......—.. ..
Príncipe Alfonso............
C orrales ..................
Cuaiteles.. .. ...............j
•Santo Tomás .................i
Trabajos del foso.............
Talleres del ramo...........  1
Carreteros y carretoneros.....|
Sereno», almacén y oficina» —
Boyero* y rano lie ros....... j
luúrilo* en barracón.......
Picado de piedra.........— ..
3
2
27
25
'*
li
3
16
--I
10)
-•i
4,
18!
54
6
U)
6-
13
15
..f
2
32
41
13
17
13
i)
36
10 20
Total.....j207| 104100
18
40
t
fió
is; ..
'."i ¿ó
lfiluo SI 49
RESUMEN.
Asiáticos.....................	207
Emancipados...................... 104
Cimarrones ...................... 100
Cumplidos'........................ 40
En depósito....................... 18
Penados................-..... 110
Total.......................... 679
Halinqa 18 de Abril te i dio Win;.
de 1865.—El Administrador—Juan
Gallinas do peso de treinta y ocho onzas cada	una,	„	,-,
Pollos de idem de 18 Ídem cada uno.............. ,,	,
Huevos la docena á............................   ,,	,,
Tocino la arroba a............................... „	„
Manteca la arroba á............................. ,,	„
Aceite la arroba á............................... „	,,
Arroz la arroba á................................... „
Garbanzo» la arroba á..........................  ,,	,,
Pasta la arroba* —.............................   „	,,
Patatas la ai roba á..........................    „	„
Azúcar la arroba á............................... „	„
fiji»; Habana 14 Marzo de 1866.—P. O., Vicente Rodríguez.— Habana 26 Marzo de 1836.—Aprobado, Dulcí.—Hay un sello que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.
E» copia: el oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Precio límite para la »ubasta del suministro de víveres para el hospital militar de Villaclara que debe tener electo el dia 18 do Mayo de 1866.
Ee :ds Mis.
Hueros docena 50 cent-, de escudo................ „	600
Tocino arroba 2 escudo*......................... ‘J
Jamón anoba2.................................... ¡¿	”
Manteca arroba 2...............................   g	”
Aceite arroba 9.............. ................ 9
Arroz arroba!...................................   4
Garbanzos arroba 4 idem....................... 4
Pasta arroba 6 escudos 50	cent».................. 0	00D
Patatas 4 escudos........................a____	4
Azúcar arroba 5 escudos.......................... 5
Gallinas una 1 escudo 20 cents................... 1	200
Pollos 50 céntimos............................ 500
Dirección «le| Monte «le piedad.
La persona que se considero con derecha k las alhajas contenidas en los lotes núm 4S07 y 5883 depositadas en 14 de Marzo y 18 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Abril 16 de 1866.—José Jesús de Heredia.
Junta do (Gobierno del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanao interior á regular.;.__
Idem bueno á supenor..........
Idem florete...............¿.
Idem trenes da Derosne y Rillieu
bajo á regalar............
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular ni 8 *
9(T. H.)..................
Id. bueno á superior nV 10 A 11 id.
Quebrado inferior* regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15á 16 id.......
Id. superior ni 17 á 18 id....
Id. florete ni 19 *20 id......
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior.....
Loe precios son nominales, según las necesidades del comprador.
J
CAFE».
Se han efectuado venta del
Finos ... ..............
De primera calidad...........1	.	„ - ---- —- -,—
Da segunda idem.............. r	® A $
De tercera idem ............. ?1ul“,a á Plaz0»' .
Triaches corrientes buenos... ) De Cuba no hay existencia.
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, se paga hoy, de 7$ * 8 rls. arroba, con pocas operaciones motivado * la baja que trajo el último vapor. Los precios uu los azúcares especiales par» ¿apa ña se sostienen con firmeza.
Adsiiisiistmcion local de la Aduana de la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Fernandez del Pino, Conde de Pinofiel, se le convoca para-que por sí ó por medio de su legítimo representante, se presente dentro de tercero diacontado desde el último anuncio, en esta oficina sita eu el edificio de S.ui Francisco á satisfacer seiscientos once escudos quinientas milésimas que adeuda por alcances deducidos por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla á las de Rentas públicas de Sanetí-Spíritus y presupuesto de 1863 á 1864,-eu cuya época desempeñó el destino de Administrador, según orden de la Administración Central del rajno.
Habana 14 de Abril de 1866.—Noguera.
Habiendo cesado en lü del mes próximo pasado D. Lorenzo Garrich en el desempeño del destino do guarda-almacén de averías de esta Aduana, y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al Comercio eon objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Garrich, lo verifique dentro del término de ocho di ts, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana 16 de Abril de 1866.—José Noguera.
CAMBIOS
Madrid....................  j
Barcelona.................  j
Santander............ \ de 6 á 6J p§ pre. * 60 d[v.
Cádiz..................... |
Otras plaza» de España.....J
Lóndres................... de 15 á 16,-Jpgprem. á60d[v
Hamburgo.................. A 41.
París..................... a 3* p§ piein. á 60d|v.
Ambere3................... á 3 p§ á 60 djv.
Nueva-York................ de 16 á 154 pg dése? á 60 d[v.
Deecuento mercantil....... de * 6¿ pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Casimiro Perez y Jordá, D. Ramón Mari» Basreiro, auxiliar de D. Bernardo C. Rodríguez.
De cambios y acciones.—D Angel Rocillo, José Soto Navarro.
Habana 18 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tcneneia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Francisco Martínez Fiesco solicitando se le autorice mudar á los linderos de su finca la serventía que la atraviesa la cual es conocida pollos terrenos de “Malgarejo,” perteneciente á la Hacienda del Sr. Marques de Arcos y como en su petición ma-fi sta no sufrir perjuicio alguno el vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y cedulones para general inteligencia, en el concepto de que el que se opusiere deb.erá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de 15 dias contados desde el tercero de la publicación.—Güines 12 de Abril de 1866.—El T. G. interino—Lorio.
Tenencia de Gobierno de Guemqjay.--Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que portaba D. Agustín López Izquierdo, expedida por el Oapitañ Pedáueo de Artemisa en 16 de Febrero del presente año, marcada con el número 9 de la letra L. he dispuesto se le despache otro documento de la clase citaua, y se avisa por este medio, á fin de que la persona que la encontrare la presente en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, por carecer ue validez y efecto.—Guanajay y Abril 13 de 1866.—Matías.
la
Tenencia de Gobierno de Quanujay—Habiendo sufrido extravio la cédula que se expidió cou el núm.152, en primero de Julio del año próximo pasado y por el Capitán Pedáueo del Mariel al moreno libre Isidro Rodríguez natural de esta villa de 56 años y de oficio carretero, así como la licencia anual de tránsito, que le fué despachada por dicho funcionario al número 183, en 21 fe Febrero último, y la reseña de su caballo, color oscuro, de G¿ cuartas de alzada, de paso y marcha, que obtuvo de la expresada dependencia en ocho de Agosto del.año anterior, he dispuesto se le provea de nueva licencia y reseña, y de la cédula de su clase en la próxima expedición haciéndolo saber por este medio, para qué si alguno se hallare los documentos extraviados, los entregue en la oficina da Policía mas inmediata para su inutilización, por carecer de validez y efectos.—Guana-j.iy y Abril 13 de 1 S66.---Masc(as.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Taraco. — Arbitrio.—Lid dé gallos.—Pliego de condiciones que ha de regir en la administración del remate del arbitrio ó en el pago de la cantidad porque llegue á contratarse durante el año económico que principia eu 1 p de Julio de 1866 y concluye en 30 de Junio da 1867.
(Se publioó en la Gaceta del 17 dol corriente)
Servicio.—Cárcel.
Mamita/icion dé presos, alumbrado y agua de la misma.
Pliego de condiciones que Ira do regir en la administración del servicio ó euol pago do la oantn!ad-en quo llegue á contra-tratar»» duraiilo el año económico de 1866 á 1867.
(80 publicó on la Gaceta dol 17 del corriente)
Oficio de pregonero.
Pliego do rendiciones quo ha do regir en la administración del oficio de pregonero ó eu el pago do la cantidad en que llegue á rematarse durante el año económico que principia en 1? de julio do 1866 y concluye en 30 de jumo de 1867.
(Sa publicó en la Gaceta dol 17 dol oorrionte)
Arbitrio.— V( ndedoros ambulunteí.
Pliego de condiciones que Ilude regir en la administración 6 remate dol arbitrio ó en el pago de la • autidad porque llegue á contratarse durante el año económico que princi pía en 1.0 de julio de 1863 y concluye en 3U de junio de 1817,
(Se publicó on la Gaceta del 17 del corriente)
Propios.— Producto delyastro.
de julio
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración del propio ó en el pago de la cantidad en que llegue á contra tarafe durante el año económico que empieza on 1? de 1886 y ooncluye'en 30 de junio de 1867.
Artículo i? Este propio consiste eu un escudo por cada res mayor que se beneficie y 500 milésimos por cada rés menor asi en ia cubecera como en los partidos y establecimientos particulares, siempre que no sea para el consumo de la familia.
Alt. 2? La recaudación será en el acto del beneficio de las reses ó antes ó déspivssi convinieren los que contribuyan y el cobrador bajo su responsabilidad.
Art. 3? Si se estableciere con aprobación del Superior Gobierno de la isla algún aumento sobro dichas cantidades, no serán de cuenta del rematador ni tendrá que iúteryenir en su recaudación.
Art. 4? Ei rematador 110 podrá exigir rebajas ui indemnizaciones por hechos o causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de la autoridad Superior de la isla.
Art. 5? Se fija á este propio el rendimiento 120(1 escudos eu el tiempo que se demarca arriba.
Art. G? El rematador pagará el total del tiempo contratado al adjudicarse el propio 6 por trimestres ad-lantado-, pero en e) último caso prestara fianza de persona de arraigo á satisfacción del muy imstr - Ayuntamiento.
Art. 7? Rara liac-r proposiciones se acompañará recibo dol mayordomo de propios ó carta de abono do ciento cincuenta os-cml: 8 como garantía de ella. Adjudicado ol propio se devolverá la suma de depósito ó carta do abono á los que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará Imsta que llene las condiciones de seguridad que se han expresado en el art. 6?
Jaruco y euero iíl do 1803.—E. 3. C. I.,—José Martin.-— V? B?—Pastors.
Es copia: Jaraco abril 11 de 1830.—E. S. C. 1., José Martin.
Arbitrio.—Cabullas de tirria.
Pliego dé condiciones que ha de regir en la admmistraeion ó remate del arbitrio ó en el pago de la 'cantidad porque llegue á contratarse durante el año económico que principia en 11 de julio do 1866 y concluye en 30 do junio de 1867.
Artículo 19 Este arbitrio consiste en un real fuerte al mea porcada caballería quo se dedique al tráfico que paga au dueño ó encargado.
Art. 29 Por cada caballería de arria procedente do otra jurisdicción que entre traficando en ésta ó do vacio pava oxportur que no haya pagado el mismo arbitrio * otra municipalidad so la cobrará el mes coiriente cuantas veces en distinto» meses se ofreciere, pero si hubiere pagado en otra jurisdicción soto so le erigirá en ésta la diferencia, eu el caso de ser aquí mayor ol impuesto, para lo cual tendrá el arriero quo presentar el oportuno recibo, poique sino lo luciere estará el rematador en el derecho de exigirle el tanto que correspon a.
Art. 39 Se exe.-ptúati de e.-te pago las caballerías que se dediquen al servio,o particular de las fincas rura'es.
Art. 4? Si se remata est ■ arbitrio se traspasan al rematador los derechos del Ayuntamiento.
Art. 59 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en qu« obtenga ol arbitrio, en cuyo caso no necesita fianza, pero ei le conviniere satisfacerlo por semestres adelantados, deberá abonarle augeto que responda por el todo de la cantidad y merezca la confiauza uol Ayuntamiento.
Art. 69 El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquier motivo quo so ofrezca ó circunstancia quo disminuya los rendimientos de! arbitrio.
Art. 79 Se tija á este arbitrio el rendimiento de 420 escudos por el año económico que so expresa arriba.
Art. 89 Para hacer proposiciones so acompañará recibo del maj-ordomo de propios ó eana de abono de 1ÜU escudos como ga-gantia de ella. Adjudicado el arbitrio so devolverá la suma de depósito ó carta do ubono á los que 110 lo hubiesen conseguido, pero ia correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que Uene las condiciones ,ie »egmidad que se han expresado en »1 art. 59
Art, 9? La recaudación se hará por todo el año en el primer semestre, sin que baya derecho á íeclamnr devolución, porque so suspenda el trabajo de toda ó parte de la arria ni porque se quite por cualquier motivo que fuese.
Jaruco y enero 31 de 1866.—E. S. C. I., José. Martin.— V? B?—Pastora.
Es copia: Jaruco abril 11 de 1806.—E. S. €. I. José Martin.
Servicio.—Manutención de cimarrones.
Pliego de condiciones que ha regir en la administración del servicio 6 en e! pago de la cantidad en que llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1. 0 de julio de 1866 y concluye en 30 de junio de 1867.
Avt. 1? Consiste este servicio en mantener á lo» cimarrones,
proveerles de alumbrado y agua para todos los usos y darles piezas do vestir que sean absolutamente necesarias.	*1
Art. 2. 0 Al levantarse se dará á cada uno su taza do b café endulzado y á las nuevo de la mañana y tres de la tarde ® les servirá don ranchos.	6
Alt. 3.° Cada uno de dichos dos ranchos consistirán individuo en un cuarto de libra de carne de vaca, ocho orí de arroz y un pan de una y media onza. En equivalencia de^* carne se dará siempre que lo disponga el señor Teniente Gobs-nador seis ons. do tasajo brujo ú ocho ons. de bacalao y en por valencia del pan, en el mismo caso, dos plátanos 6 una libra»1" boniatos, ñames, yucas ú otras raíces 6 legumbres alimenticia teniendo en cuenta los precios del mercado. Si variasen n0t blemente éstos se exigirá la porción de los equivalentes que í" dé por el precio de los artículos de la ración ordinaria. ^ M
Art. 4. 0 Si no estuviese el safé y los ranchos á su hora ó no fuesen adm.sibles por su condimento se someterá el adiara! trador ó contratista sin apelación * lo quo resuelva el señor T*" niente Gobernador en unión de un capitular.	.	**2
Avt. 5. 0 Serán de cuenta del rematador laa vasijas en en» haya de comerse, beberse y asearse y de abastecer de agua dn buenas condiciones para su objeto.
Art. 6. 0 Mantendrá una luz desde las oraciones hasta «1 amanecer en el cuarto que duerman los cimarrones.
Art. 7. 0 Será obligación del administrador 6 rematador ha, cer conducir la comida á . los puntos donde estuvieren trab». jando.
Art. 8. 3 Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista los satisfará sin pérdida de momento ó le soráu des* contados del primer pago.
Art. 9. 0 A todo cimarrón que lo necesite absolutamente en el corto tiempo que esté eu el depósito le dará la prenda d» vestir quo sea. sin quo pueda exigirla ni su precio cuando salga.	----
Art. 10. Si no hubiese rematador se administrará este ser. vicio cuando convenga por el mayordomo de propios ó ser¿ de cargo del rematador del servicio manutención de presos ss. gnu resuelva el Ayuntamiento y see tpresa euol articulo 12 dol pliego de condiciones del último servicio citado.
Art. 11. El rematador responderá de su cumplimiento cantidades que reciba por fiador á satisfacción del muy ilustra Ayuntamiento sino tuviere arraigo y responsabilidad.
Art. 12. Cada mes se lo entregará anticipadamente lo necesario para el gas lo.
Art. 13. Se abonarán al rematador quinientas milés¡ma, por cada cimarrón quo no ésté eu el Hospital y ciento veinte o», cudos en el año citado para provoor de osqnifaciones * los nm.'
raos.
Art. 14. No podrá el rematador pedir indemnización por ningún caso que ocurra como no dependa de órden del muy ifus. tro Ayuntamiento.
Art. 15. E! rematador dará fianza d« persona do arraigo que responda de dos mensualidades á satisfacción de dicha cor. poracion
Art, 16. Para hacer proposiciones se acompañará recibo dol mayordomo de propios ncarta do aboiio de cien escudot- como garantia de ella. Adjudicado el servicio se devolverá la suiru depositada ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido poro la correspondiente al quo lo oblonga se conservará hasta que lleno lar condiciones do seguridad que so han expresado oa el art. 13.
Jaruco enero 31 de 1836.—E. S. C- l., José Martin.—
V. 0 V. 0 —Paslort.
Es copia: Jaruco abril 11 d» 1856.—E. S. C. I,,
Martin.
Jotl
Tenencia de Gobierno de Bejueal.—D- Antonio P». rez Pecoso, natural de Canaria» vecino de Quivicaa soltero, labrador cuya filiación es estatura mediana edad 43 años, color trigueño, pelo y cejas negro, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, lia ocurrido á mi autoridad en solicitud de nueva licencia anual por habérsele extraviado la que en 19 de Febrero último obtuvo en la Capitanía pedánea de Quivican cuyo documento se registró al número 182. Y habiendo dispuesto la expedición por duplicado de dicho documento queda sin fuerza ni valor alguno el que sufrió extravíe. Y para su publicación éu ocho números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal r Abril 10 de 1866.—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa.
Tenencia, de Gobierno de Cárdalos.-—D. Eugenio Loño y Montaño, Teniente fifobetnadov ds estajuri»-dicción. Hago saber: Qs*t habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno L>- Conidio Van-wych, D. José A. Hale y D. A-mríak Jones, naturales d# los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Oáríos F. F. Sniitli y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se los conceda el registro d* una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, sémí-fiqutao, qué han descubierto en el cuartón “Pendéjeras” del citado partido de Laguni-lias, en terrenos dd Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodrigue» Castro, por el tí. cotí el caminó Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y pote! 0. con una serventía que conduce á los sitios del retólo cuartón, á cuya mina denominan “San Carlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Bo-letin Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, ú fin de que loa que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término da sesenta diaaá contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdena» 2 d« Marzo de 1866,—Engente Loño.
Tenencia d* Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador da esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado eu esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycuricli, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argulut uatural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco año3 una instancia solicitando el registro de una tuina de asfalto ó chapapote sentí-liquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón dé Sabanilla, 'en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la lleal Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas d» Castillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo Conducen respectivamente al Ingenio Victoria v á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro puntos cardinales coü terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. 13. 47 grados, la casa del sitio de Da Juana Espinosa, ai N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Quero], á cuya mina denominan María y desiguan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin petjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio (Je la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 10 de Marzo d« 1866.—Eugenio Loño.	y
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
£ DICTOS.
Dr D. Jost María ds Villanusta, Secretario honorario dé S. ¡¡ Caballero di la Real y distinguida Orden de Cirios tercero, abogado de los Tribunales de la nación y ds les Reales é IluS’ tres Colegios de Madridy Sevilla,individuo de surtas corve rasiones cientíjieas y literarias y alealde mayor Ue Colon cu esta capital.
Por filo nú»«gímelo edicto y pregón cito, llamo y emplazo «I »«¡ático Emilio Nmiega, do estatura recular, fi» veinte y do» años, color blanco, bien parecido, delgado, y vecino da la cali» del Campanario núm 119, para quo deutro de los nueve dias siguiente» se presenta cu ia Cárcel pública de e.ta ciudad, A, de»-cargarse en la eausa que so le sigue por hurto de dinero á sucoiu-pañero Miguel asiático pues si asi lo hiciere, se le administra!» justicia y en au defecto le parorá el perjuicio que haya lugar. Habana y ab il 14 de 1866.—Dr. José María de Villanueva.—P°! mandado de su señoría.—Josa Nicolás de Ortega.—Es copia — José Nicolás da Ortoga.	E O 21
Don José Miguel Martínez, Teniente alcalde mayor y alcalde mayor interina de Pinar dil Rio
Foresta mi tercera carta do «dicto, cito llamo y emplazo al ■ pardo libre Jo»é Bnrroto natural de Villaclara, vecino de esta partida, soltero, carpintero y de 33 años de edad para que «n “ término de nueve dias se presenta en la Real Cárcel de esta villa * descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que »6 le **' gue por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y tres peso» y medio al moreno Pió Meló; cierto y seguro de que si a*1 lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. Pinar fiel Rio 1U de abril de 1866.—Joáé Miguel Martínez,—Por mandado de «u «eñoria.—Pablo García.
E 0 21
Por esta mi tercera carta de redicto cito llamo y emplazo »1 uegro libre Eleuterio Robaina para que en el término de nueve dia» se presente en la Cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu» por rapto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro de qu« 1,1 asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la ley. Pinar del Rio y abril 10 de 1866.—José Miguíi Martine*.—Por mandado de »u «eñoria.—Pablo García.
E Q 21