N'»'


«E €C!VOJY.
0*10 INASjDEL tNTtfKKJ*.
urisdiccionnl de A%r icultura, Grande,—El Exorno. Sipo1'
Presidencia de la Junta ;w Industria y Camerci) de Saga a la Gobernador Superior cil, (lo acuerdo oou lo opinado lo Diruoiion cte Administración, ha Hervido nombrar Vooaios de ia Junta <1* Agricultura, Iodu$tna y Comen en» de esta Jur;ad;o<'ion, para el -Cuatriujite de 1866 Á ltí(¡9, h ¡oh Seos. D. Tomás K oalta [ruoteoto] l) Miguel de A.uóz, D. Rimon de Ajuria, D. Francisco de Sagar.-«azu y D. Jumo Duggan, mu reemplazo de toa Sreg. Don Podro Mora, D- ígi^aoio Lairondo, D. Guiller/no dn Z il-do, D. Agustín Fernandez y el reelecto D. Tteináa Ribalía que por «norte reeuifaron saiientPd en ms eíeooiuu«*s vorifioudoaen Octubre ultimo de contormidad oon lo dispuesto por el artíoulo de« Iteglam-nto orgánico de la
indina.
puVilique y
ara conocimiento
JL > quo ho dispuesto se	-	4
general.—Sagua la Grande y Dioiembre 4 de 1865,—Julián de Udacia.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.-— Dfi--bienuo este liustro Ayuntamiento y el de Bejucal, costear un alumno que pase á la Córte, á estudiar A quitectura ouu arreglo d lo dispuesto en superior circular de 1 de) Mayo de 1857, so anuncia asi, con ei fin deque los jóvenes que quieran nptur á dicha plaza presenten su*. «oite oitu«ieaen la Secretaría de este Municipio bien entendido que han do reunir las condiciones siguientes. Ser súbditos españole!*, no tener defecto físioo que impida Ja ap titud ur-oesaria para el estudio, haber estudiado \riimd tica razonada, Algebra ha*ta ecuaciones de 2? grado geometría y trigonometría plana y de espacio, dibujo lineal Elementos de geometría aualftioa, Geometría desoripti’-vay peispeotivw, secoioues ('¿nicas, nociones d« física y químico, idiomas, cuando manos et trances, nociones de geografía é historia y coya convooatoriu se huoe por e) termino de veinte días coufados desde esta fecha para di-cua provisión.—Santiago de las Vegas y Diciembre Jl de I8fí5.—Pascual Cúrela*
¡lustre Ayuntamiento de Pinar del rio.— Encontrón* doí?o vaoante ia plaza de maestro de la Eiouela Muui-cipai del partido de Bajá por renuncia de l). Jetó Fraila cisoo Sigarro8, dotad« con 102 esoudo»mensuales de sueldo y 8 pina gastos de material, se convocan aspirantes por el término de 1.5 dias los cuales deberúu dirigir hus solicitudes al Sr. P»esideute aooinpaíiadaa de sus rrs* pectivos títuios y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta.—Pinar del lto 20 de Noviembre de 1865.—El Secretario.—Gregorio Gaicia,
ann de esto mismo como aparece de ««expedientes respectivos; ft ihunn fiiniomitn i» tac	w.. ‘	„	| .	...	...
*uyo8 pagos figuran en lita c eutas producidas en el ouaderuo d© ¡	'	, rf?1 ?*	\ ' i8 Í° Br. José Mari* Villanueva—Por . á éonseoufinom de los criminales firmados por harto de uua caja
terceríaquo promovió á don Pranoisop Ramos Izhaiordo. Re .n - |,í .Jíí ' nt?® ? •efluri»--M.*nael Ponente!. Y cumpliéndo lo día- ¡ de herramientas adou Antonio Meg-as que por ente órdeu y térmi -	1 última un sabio ó su favor de 81558^ 1 s. liana ¿0 de i !>. , lt\ ro 0• l,rt,fl0,,te. Ilañan» diciembre 18 do lF6> — Manuel ; no «le fcies «lias se coave pie á «ton J *vi r M©n«lUabul para que
^-----' --*■§ —J1 r>n ,e *	.	E O 3i	i dentro de tercero diadd último anuuoio ooinparezea ea el juzgado
i >r eatnnn aegund.i carta de ediufco cito llamo y emplazo al á evacuar uu acto «le justioia.—11 aban a y diciembre *2-1 <la 1865
I —Gabriel do Salinas.	C O 2
Debiendo proveerse ia plaza de inteHrn déla E-t-cuela municipal de niños del Cuartón de Qaiafre partido de Sau Juan y Martínez, dotada con el sueldo mensual de 102 escudo?, y ocho para gastos de mntreial, se ooovooao a «pirantes por el término de Indias afín de que lo* que deseen optar d ella dirijun sus solicitudes al fír. Presidente de este Ayuntamiento acompañadas de sus respectivos títulos y documentos que acreditan su moralidad y buena oonductu,—Pinar del' Rio 20 de Novierh» bre de Í8G5.—El Secretan«).—Gregorio Gar (a*
Habiendo trascurrido él Létmiuo señalado en las convocatoria*de aspirante para la plaza vacante de maesc tro de la Escuela municipal del Partido de Baja, dotada oon 102 HS.mdos mensuales de sueldo y ocho para gastos de lUtteria’, sin qu i hasta la fecha se haya pre« sentado solicitud atguna, a i acordadj el .Ayuntamiento prorrogar por un mes in u?, á contar desde hoy, el té mino de dicha, oouvooatoriu durante el ouul deberán du rigirs© iua soiic ludes al Sr. Presidente,acompañadas de los respeotivós títulos y dooumontos justificativos de m ) ralidad y buena conducta.—Pinar dei Rio 18 de Dioiem-bre do 1865.—El Secretario.—Gregorio García»
«ÍiXVA'filE€€ION.:
itTílííi t pftp r« plflM ÜEÍÍÍ53VAPÍSIA
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en la c»usa formada pur muerte de uu indivi iuo blanco desconocido ooáoto liad » por el tren expreso de Matanzas se pobliqu» el auto que dio^.- Llábana y oocubre 'ói de 1863. Vistos estos autos criminales fomia.io* de ofici» para averiguar como tuvo lugar la muerte (le u i hombre b anco dusoonuoido por el expreso u<> Matanzas: Re-tíülc.udofojas ocho que con aviu>queul juzgado diera el sobar
a!eftlde mayor del disuit » del Colon de hallarse eu el depéiito
de Villanucv.» ©I cadáver de un hombre biaueo á quien ei tren expreso do Matanzas había muerto se constituyó este juzgado fojas siete en dicho depósito y do lo diligencia do autopsia tojas ttrinca y sois-aparece que la muerto iuü ucaciocade uoeosaria, ó imneduíaiireuto'por la cavidad do na outrp;» muy pesado en la cavidad oranoaua* Rcsultindo del¿*s declaraciones recibido« del conductor, maquinista y retranquer :sde dicho trou expreso fojas ero •, cuatro g cinco, cuarenta vueitu y cuarenta y dos que al entrar en el referido trou en la corva próx ma d la Ciéuaga se observó uu bult»> sentado en la línea y auuque ohizo uso dol pito y as pusieron ios fíenos ó retrancas no lué posibledetdnor el fcreu <lo moMÍonto y evitar atrepellase á aquel pues cuando vino a pa rarae ya había sucedido y regcenado so reco.ió dioiio bulto -qno era un hombre ya cadáver y set^ijo cu el uiijino tren á esta capital.- Resultando foja» treinta, tieinta y uno y treinta y dos que oxauiiuados ios tro«, vecinos mas inmediatas solo manifestaron que ehtrou que venia coa ia velocidad d i costumbre so detuvo y retrocedió oclm vtz ignorando por que lo hiciere habiendo pitado mucho con autorlondud.- Resultando fojas treinta y nuevo vuelta quo sin embargo do lo actuado entro olio ol haber estado ú es-pectoOiO» pública y sido visto por muchas personas ol cadáver y de la« convoca «.crias hechas por los pcriódioes fojas cincuenta y dos no «e h i logrado averiguar rio quien fuera dicho cadáver ni cuaqué motivo estuviese el individuo cu ol lugar en que fué. ha liado.' Óóusi'Ieraudo también que de todo lo actuado no apurcoe que baila culpa por p rte dei maquinista y demás empleados do la ffl nprosa que íbánen el tren si nó poz ol ouutrario ocasionó la desgracia por inadverteuoia ó i iiprudouoia del individuo quo se puso eu >a iíuca yjiugar mas peligroso p.Qi* la curva cu huras do pasar ¿oralii dicho trou expresa no habiendo asi al p ésente mérito para proaeg-iirso eata oauna contra nadie. Do conformidad oon lo pedido por o» Promotor Ftsoal Atojas cincuouta y seis, an sobreseo on e»U8 diligencia!uou calidad do por ahora declarándose ias coitas de oüoio y reservándose ei juzgado ooutiuuar »quoilassi hubiesen datos en lo sucesivo. K confuí teso o* te auto Oon I a Real Audiencia Pretorial eiovaudose la actuación portel couduoLo rc'spobaoeoouo correspondo y op i tuuamentb hagas« :1a ptfbiicaoiou que está dispuesta-Luis de Aidr—L io, Luis Roilri gu-iz í »levada la causa a la 8 «perioridad recayó oi auto que di oe» Vistos. Do conformidad con lo pudtdo por el ministerio fiscal so aprueba omiiáa oeso-s »looticiool auto ae soiiroseimisato «5011 tíultado dojtreiucay nuo do octubre último. Prureidoy rubioado y* *r os sen » os del inárged- H •.baña -1 do noviembre do 1665— H *v tres lúbricas—SéóbroH Oidores K. Ar.mgo—L6i iga —L >poz —José fíoroa. Y cump.ieudo lo mandado libio la piesoute. Da a na y diciembre 15 de «bi>o—Lio. Luis Rodríguez-
A O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto un, en. la omisa formuda pata averiguar quitm tea el asiático que se et-
oouti ó herido .y muerto eu in laca férrea úeio.iumo dei Oeste ha dispuesto sj pub.iqueu los autos siguiente«.—ti »baña y uotubie o de I5'i5.—Ro ultaudo teja piiwetaque eu 2¿ de aga,to úiti no se encontró «mire la doble nura defforro canil d«l ueste ou ei tra* yt-oto cutre ol Puente de agua Dulce y ol (Jif.m el cadáver de un asiutiou.ooc cuutro heridas que faoren caUlioadas en la diiigeiKMH «le reconocimiento y nuiopsia fojas í) y 1/ como «imple contusas atribuyendo Ja muerte á la congestión ceroural producida por Ju fue» te coutUíioa que recibiera «obre la bóveda craue »mi. Use pitan dur que con motivo del hallazgo do dicho cadáver se ooust tuyo el júzgalo tu el lugar dei spot su, foja 9 practicó fq» i¿ vuelta una esc npulosa iuspeccion del mismo, y aumjuo so trató por ló« medios 1108.0100 foja ib deid^utihear el cadáver no pudo cense-• güiro:, ni adquirirse' otro dato que ias declaraciones uo los ret an queros maquinista, y üuuduoGor del uen expreso foja vue ta expresivas do que la tacú« autos eua ;do fueron con el tren bácia ia Artemisa, nada obatrvarou y á «n regreso -l siguiente di* uu o y ai ir eu ei tíeguudo tren los otro»-; h »cía el Rincón, vi rón nació, uu ludo y sobie la vía. que 110 seusa el cadáver reí ndo, al » uaa 110 couociuu nosupierun, ni vieron, que del tren respectivo hubiei «o calda persona telgani», y aunque te examinó á los vecinos me , nos distantes fojas J*#, A¿ y la «poco pudo obteoerse asi como Ue las convocatorias hecha» por Ja Gaoet.i oficial foja 3 1 yuoltu favorable á ia avonguaciou de quien lucra ei asiática .y como tuviera logarla muerte. (JoMÚderaudo: que su ha practicado ciiauto oorrespquda para 1a averiguación y que da lo actuado no t parece hay.* peraoua eulpaole «le ios empleados eu et íerro-oaru!, ni de oirá parte, de oouformidad cou lo peuido por el promotor lia oai se sobresee ou estas diligencias cu 1 calidad de por ahora de oiaiauúcse las cestas de oficioy icserváudosc ui juzgado continuar aquellas si hubiera datos eu lo sucesivo. Consulten este auto con la Reai Audiencia Pretmiai elevándose la actuación por el conducto respetuoso que corresponde y üúgaie oportunamente la publicación dispuestas para estos casos—Luis de Al a—L o. Luis Rodríguez. Y elevada ia causa a la superiond al recayó ei auto qua dice; Vistor.* de conformidad oou lo pedido á la v«z portel mi nis eno 11«cal ue uprueba con ias co.tas de olí-no ei auto do sobre-tíeimientu consultado do seis del autuai proveído mbiioado por los lies del margen.—Habaua octubre 5 «le 1*65.—Hay cuutro rúbricas—Síes. Prcfcidentcs—U. Manuel—Oidore*-—Uuoierroz—Loriga —López—José Soroa, Y cumpliendo lo mandado libro la preeeute. —llábana diciembre lo de luda.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 1
fía los auton del concurso del señor don Manuel Guicuy García Conde ae ifaiuoa 6blá mandado so notifique á ios acreedores de ignorada residencia por medio de ia Gaceta oficial eu freí números cousecntivoo la sentencia de graduación que dice asi:—iiab.uiu y dioiemb e U de Isba—Ea el incidente al concurso de don .Via-nuel García y Garda ('onde do Ramea formado para la calificación y graduación de Da créditos. Resultandos que en 6 de o^tu bre do i3ii2 el expresado vende solicitó do uua ..creedores quo le concedieran esperas, obligándose á entregar para extinguir sus deudas, JO >. 4Ó0 y 5u0 cajas do azúcar eu ios meses de m,»yo de 1*6:, \ 4 y 65, y bOO en lo auce.ivo f. 32 vueit«*. Kesultaudo, que Ja mayoría del s acreedores íe otorgó la moratoria b«jt> la erudición réioridaf. 40 vuelta. Resultando: que establ cida demanda á les dieencientes, «o filló a favor de doua Rusa Peirauo donjuán Ramón Üuilioty don Edmundo Mtírt, deourándose, qu<3 Según «I tenor desde escrituras no están sometidos á las esperas de cuyo fallo se apeló por el Conde—Resultando que ooniinuando ei juicio principal ot conde contrató con don Bouito Quintero ou 11 do febrero do 166.1 la refacción del ingenio ei Cálmen cuya admi-m t.aoioii le entregó oonsiguándo e iodos sus productos hasta que se cobrara ia oauudad de 28740$ reales que rcouuouió udeuuarle y las demás quo ies supiera para la rclaco 101 del iugtmio con la obligación do cousignar el fruto ofrecido anus »»creedores y pasar ie uua mesada de 51', $ para sus aluuoutua í, JO — RcHultaudo.* que
tando eu la mnu.« ........
setiembre de 18**4. Resultando que formado este ouaderiiQ los acreedores todos fueron 01 ladee pi ra examinar 1, s dooqmentoe p eBentados instruyéndose del proyeoto de giaduaoiou formulado porel fíodlco del e nourso y posteriormeu ehan sido citados para oir senttnoia. Cons¡d«»r<;n(lü.* en ouauto al proyecto de graduación que ia preferenoia que seda á Jas costas o tusadas eu ¡a actuación principal y en este incidente do calificación le correspondo eu justicia y deben graduarse cu prunos lugar, puosse trata do pagar el preoio ó estimación de un trabajo personal impendido eu beneficio común á razón porque ch« crédito mareo* la cali-íioaf iun de singularmente privilegiado. Considerando: quo después do las coatíiH deben de oer pagados los créditos de expresa hipoteca; qu*» en el ócdou lega! Corresponde el siguiente á los asoma* »arios simples, pr6Íiriéud -solos mas antiguos á les mas modernos.* que despue« deben seguir los personales girográfious quo han pre sentado sus dooanient'is, y que en último lugar deben oogars» loq demas acreedores quo se expresm eu e esta io de druda. —ViRto lo que disponen las leve a 27. título 13 partida quintil y quinta tí tu lo 21 libro 10de la novísima recopilación, y consultada la jurisprudencia de los tribunales en casos análogos al prese • te.—80 (Ifágtaraque on los fondos de este juicio ceban ser pagados ios »ioreedores de (loa Manuel García y García G rnde de Baiuoa del modo siguiente.—Eu primer lugar, las costas oausadason os untos principales, osle incidente de calificación y los (lera »* de intsró i general.—Ru segund ». lugar, doña Claudia Comas com > s ciona-ria de la condes» C>sa Montalvo los 4150$ procedente de la venta que h¡z # dei potrero fíau Baenaventuira. «u 14 de juij - de 1853 se-gun ©Roritura hipotecaria testimoniada á F>ja 25á vuelta debiendo presentar pféviauiente la esucitura .do ojs on.—Ea tercer fugar á don Bonito Q lintero ias f3J;'$ medio real quo pagó por priuoi al y costas á lo-» horoderos de uoú« íVfari^ Josef* Morouo á quien lus adeudaba el condo soguu éso itura hipotecaria de Ji de muy.» do 136¡ f ijas 1 vuelta del expediente ejecutivo promovido e i * h-tejuzgaóo.—Eucu.rto lugar á don Be»ito Quintero los 24 *5 $ quo pagó ;>or pnnci al y bostas á do » Antonio Garoi» y Vilialta,
. rooedeutes dqsu escritura hipotecaria de 5 de octubre de 1841, yiaiule al filio primor.» del expodiCínd.ejacutifo que u.^e noréndbr promovió.—En quinto lugar, ai ©apresado Q lintero loa9040$ que so pagaron á dea Eraucisco Ramos JUquieruo 00 » fcutos que lo estaban consignado y loa cOJ4 que esa« 1« cedió como resb » «le los 1500i procedentes (le su escritura hipotecaria feoh* primero «ie julio de 1862 que principiad foja primera d«l espediente ejeouti o que dicho acreedor nromovió—tóu sesto lugar, a Ips iipre eros de non Manuel Ramos Izquierdo lo 1786 j>es< s -«9 ceiitaveé que pagó á la sociedad la Alianza oesionana «:o I.i dei crédito Agrícola pro cedent© «le laescrit rasimple fecha9 de julio «le 18 ó f ija20 de este uatierno.—Eu sétimo lug r, h den Francisco Ramos Iz juier •do.os 148/ posos 1 re, que pagó ai De. don Miguel de Céspedes procedentes (te escritra otorgada por el Conde de Baiuoa un ¿l) de dio eaihrc de 185u agregad.» a foja 3 del espediente particular que para su reintegro piuinovió Rumos Izquierdo,—En octavo lugar á «ion Andrés Ltgéa los 9dd peeoí por escritura de sotiombre de í *61
m
no
moreno ,/nau Bmti.tr Montea de Oo;t de ostati, ru baja, oeloradi-	--	- a,Ui4 ,u laslyor dél Cerro b¡» d¡B|,aeste por auto mi y
pressate eli | co les orimiuales f irme Um per du^t >de jranoe efeotes de uumoetila eároel pfildio* de esta villa 4 deaoar?ar»e do la oelpenque le re
rega«la a ioja« primera de hii e«p--diente particular.—Eu nove lugar ádon Francisco Ramos Izquierdo les J.»09 peses i i'f. qu » pngó á don EVa'iftto Gsstauedc procedentes do laencritura f >oua 10 de mayo do 1842 agregada» fojas 35 «fel espediente que Ramos Izquierdo promovió'■«» ntra el Donde para que^o índcmuizura osea y «»tras oautulado qu • pagó o.iu» Ha dpi*—E i déciuio lug ral LJo. don Domingo Htorimg ms Jó o» pos.-s quo ospresa su escritura de 28 «le jumo de 1862lolio 7,—E . uudóciuió lugar al L io* ton Miguel «le A roe «os JvüO > pesos que espíe ia sueicritura de 6 de uciubre «le.18,'»2 fiíja nj-En duouéfiuio lugar a prorataá dou Francisco Ramo» Izquierdo loa 78 *1 pesos 99 oeuta voa que pagó a vanos acreedores vainitas constantes de la relación lojas 17 d » «spedi, nte de indcmuizaciOL í do la cual so han rebajado t i crédito que pagó á (Jastanodo el cual queda grad lado y Jos ouOO p sos que rebajó al conde «ie Baino* por os motivas que se espremn cala trauzaciou celebrada eu ei espodisute que se formó r.e. ciuiuúudole 50 ; cajas do azúcar: á don Juan B «íftiñUJ, Aloálsár i s 300 posos que cooraba en su espedidme pa ticulur á don Fernán* .«o Lopez ios 750 pesos que cobraba en sa espediente partea lar Como cesionario *»e don Fedro Maria González; á don Jb.iqu.1fi' Botanoou t ios 543 petos quo cambien demandó á doú» Meiood «le Gárdruas ios 1U0 » peso» quo igualmente roolauió judicial me «te á dou Serafín de Cantre luóJO peé*>sque ígua mente reoiaiuó; á dou Alejandro Abasofti los (W1 pesos que resuicau «le su'espedieuto a don Domingo MarLiugz Cortés los 2 » 1/ |>es«-s 3 ra. de «m cuou Ca y,pagai és lciaa primera, tres y cuatro, de tote cuaderno: al «loct r dou Miguel de Céspedes ios 47*2 del pagsres de foja 68: á don Joaquín Lastre y GiuarCe lúa 162J7 pesos ^••ñoen-* tavoaqlíe empresa la cort ácabiOíl de foj i i i y finaluleuté á Fre -xas y compañía los 1250 peaosquu exp esa el p.gató de fojss ili. y en lb.° y á-tíaiolugir taulbien á pro ntaádou Antonio Guiller-ins-fíauohsa 17tO pee sá on Pedro Gaio«a385pesos á «ion Auto-Raanes 3/ü pesca a don Cáelos Fouts 73 » posos » don Pedro Rayero 2¿CU pveQs, á don Pedro Perez 12 >7 pesos á Ja ti nda do. 11-pendio óM) pssoi; u dou id<*uuel Perez 221 pisos, á dell José A»a-mo311 peao?; á la ¿lauda La Múúu» '2 »5 pesos y á dou Pablo Gar ciaGouoy 6 • Opesos ouyou o.édicos comean solo por confesión ti'el d-irfdó'f.XjTp >r édta suveuxeuola t fi no v.i.mmc » juzgando «1 Exorno, stuor Cupitan Gmenti donDouiingo Duloc d1 acuerdo ooir sa auditor de Guerra dou AlaUiíoio Meiuaedo Navas asilo maudó y firmó por auto mi de que doy ió—Domingo Dalo,) —Mau limo Hernando Grasas! lo *uaudó y firmó por ante mi de que doy fé—Domiugo Dulce—Maurici ; Hji naudo Navas—Auionio María Muüoz. Y pat'a:q«ie CdngaoiQoto lo dispuesco libro fu presente ou la Haouna y diciemoró 22 de 1865. — Autouio AI lia Mu-uuz	A ^ ^
SiáSIdJ ios».
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa *Dignidad de Acce-diano de esta Sunta Iglesia Catedral, Caballero Comendador de la Real Orden Americana de Isabel' la Católica y de la «« grada y militar òr den del Santo Sepulcro, en Palestina-, de Consejo de S. M. Ministro Auditor donorario %del Supremo Tribunal de la Rota Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Canciliar Colejio Sterniuario'dé esta ciudad, y Provisor Vicario general de este Obispado ¿or el lùxcmo. é Rimo. Sr. Obispo Diocesano Óye Sy, poi e« presento citamos «limarnos y convocamos á don Mattimi Autoiiio Gopzdoa, que n»«ee uue^e ó dí^Ameses.tauia su domicilio en laoaue deiPiíaoipe uú nero 3 3, para que comparezca «u el juzgado dol Xilino, señor dóu Je¿o üe Loreuaoy Aragoué«, Phfó. Di: ou Sagrados U .uoucb, (Jo avjero ile instrucción púolica direotordel Reai Moa te do Piedad, Vicario juez e-désiá »tic-» oran unno deá*M. H. Villa de Madrid y su partido por el Emi-nentísimoy Exorno. 8r. Di*, dou Fray (Jiriio por la Misericordia Divina, Jüardeuaide Alameda y Broa Arzobispo «le Toledo Prima do ce las EspaDus, (Jauoiller mayor ce. Bastilla, Capellán ma* v or de ia.Roal Iglesia de fian Isidro de Madrid,¿Senador del Remo Cousejeró «le.estado, Caballero G. au Cruz «ie la Real Orden Eipa Coli'doX’árloe Toicero &j. ó&c.;y ofioiodei Notario D. Nicolás Bachiller para que on eí tónunio oruinario* y ó lula doonla dirección evacúe el traeladu que se le oon finó eu 26 de umyo último en los auto« que en aquel juzgado s« siguen á instauoia «le do.« Frau-casco tfiyxio y-Fe«n«ndez ooutia doña Ruíiua Luioa «lo ias Cuevas sobre ouiidad do matrimonio por eitat auu suosistente e¿ que tema celebrada cpAOi.ttutedioh » González pues de uo eiectuarlo asi so se^uuáu los autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que oourrau eu los estnidoa del juzgado y le parará el peijuioio jue hay á' fu gar: q«le «»ol lo tenom ja dlópUooto eu de>u*eCO do esta lucha a Vírtu í rio- exhorto librado por el hiciiciouad.o Lilino. 8r. Vicario Juez Ecco eu diez de octubre último eu Ida referidos {tubos on lo que al actor scasiate en concepto do pobre con calillad ;le p »r ahora —D ido eu la Riempi e íidelí urna ciudad (le la Habana a 23 de Diciembre de J^Óó.-t-Bo afamo Q úntiu-do VilUes -una. —Por Qiaududu de 8u fíria. llliu.t—Lio. J«mÓ Fian oí seo de Avala V pura su publicacma libro fu presente.—Habana diciembre V3 do I8’i »—Ldó,*J4he Franéípoode Á.yala.	fij o Jj
£P. Leandro Alvar ex Torrijos Alealde Mayor del distrito de Son Cristóbal en esta Capital por S. M. etc*
Porcata mi torciera curta «ie ouicto cito ilamo y emplazo á dou Manual Gómez uzar y dou Faustino Ñuño natural «d prime ro de de Ganuia y el «eguudo de L’ananas soner.-s y ourreooueros puraque eu el tóruuu ) ue nueve dais contador deuda la fecha se presenten en la escribanía del uosiarmá d^sD.uar Letrado que los defienda eu í a cauti.» firmada por reyerta y herida contra ios miamos convocados ciertos y seguros d »que asi hacerlo se ics ad mimatraiájastícia, «ieclaniudoseies en caaóóóutrarió rebsld'es y oon tu maces bajo ho uci-amiento de seg*»í-seles la euusaeu rebeldía y en los eoiradoa tribunal qu« asi lo tengo dispuesto en la re ieri Ja causa. Habaua «Uoi/ámbre y de 1865— L «andrò Alvaiez I or rijo—Ldo. Agiistin Vtaìerio	E ü 2
U. JuanJosi Moreno Alcalde may or de seta oiflay su jurisdicción por S. M.
Por esta mí tercera carta de edicto oifo llamo y emplazo á ¿Mr. Jonathan Orano echormcrhorn natural de isuw York vociuo que brade onta villa, soitero; ae treinta y cuatro í.£L.js m qaiuis-la para que doutro do nueve días o »ni,««los d :sde lu fsoha se pre scuteun la cá-od pública de-e^tuvrlla á d»seargarse de lamiipa qua la roóulta *¡i iacausa fjruiaaa porci atropello y muerte del nfgro Macuá el,<jia 13.de febrero último tu elraraaldefa li'iea forrea de ia Baliiaseguro de que si usilo hiciere so lenirà y administrará justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó luouoso eu las penas d« 1» ley. Guana baco» y diciembre 2«» de 18 «5— Moreuo—Por mandado «fe «asuúoria—Lu s J Marín. Y para que renga efecto libro ia presunte Guauabacoa Jfoch * ufc-supra—I/iHB J. Vlsrin.	ifi o *
JJJuan Bst y Miekems auditor honorario de Marina y alcalde m» por de esta villa y su jurisdicion por. S. AI.
Por esta mi teiera carta do edicto cito Jlam > y emplazo á Ion G«l Fernandez Gravalo ruerno dol paitjdo de fían Nicolás estatuía man hienbajaque al¡i envuelto ©u carnee rosado, freo te regular, pelo rubio, barba rugúiar aunque afeitada, ojos pardos nar.z y boca regular, de treinta y cinco años, visto pantalón de dril de cáñamo cntaisa do listado «le cuartos azules «ombrerò de ipijapa mas bien viejo que nuevo y borceguíes de becerro virado bajos (ara quo on el término ae nuevejdias se presente en enta real cárcel a descargarse de la culpa qu© le resulta eu ia oausa queso 1) Migue,poruurto depr«mdasá don Audies.Hcuriqne eier to y seguro de quesiad lo hiciere se le oirá y administrará jna ticia y de io contrariose lodoeiarará rebelde y contumaz é incur o en las'penái deU l««y y ñor hastaubss loíestrados <J »1 juzga lo londo se le harán las notificaciones que ocurran. Guiñe* v dimeni
hrelaile l8G>----Pedro Fiutar00 R*-nté.
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde Mayor del Jesus Maria y su jurisdicción etc.
Por esta mi oarcera nana de edicto cito llamo y emplazo á D. Isaac Cifuentes dueño que fué de ia tienda de ropas Islas deCu-ba situada eu la calle de« Principe ,»a a que eu ol término «ie uueVedia8 0ontadosde.de esta fecha ee presente eu ia real cárcel á desoargurse «ia la culpa que ie resulta eu los criminales quo sale siguen por^ftlzamieuta seguro de administrárselo justicia y de lo conirario «leolararseld rebelde é inoursoeu las penas d» ia ley.—Habaua y dmiembie 2»;de 1865—Mauenel Antonio Palacio —Por maudado de su señoría Manuel Padilla de A guiar —Es copia y para su publicaoiou en la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana diciembre : 24 de 18 >5—Manuel Padilla de úguiar	^	E O »
Luis de Alda y Tapia, secretario honorario de S. M. y alcalde mayor del distrito del Cerro etc.
Por escami primara carca «1« •»•note y pregón cito llamo y ouiplazo á don José de Trinidad Vaíd «s Masa para que dentro nueve diuo contados desde la fechase presento eu la real oár cal á descargarse d » la culpa qu* le resulta eu .a oausa que se Jo sigue por habar quobrautado el arrosto en queso Hallaba, seguro do que so ie administrara justioia y do lo contrario aera declarado rebelde y cuutaiua* 6 íucurso ou las penas de la le, y por bast n tes los «serados do! juzgado con ios que ao éutotidnruu ias not-fi cacioUH» y damas qu 3 ocurran. Il a o >na y diciembre ¿¿ de isgó-ll Al a— P.#i'.mandad«»de su señoría—Lio, Luis Rodrigues Y i»a rasu pub icacion ou tres números do la Gaceta oficial iii.ro U presene© ut su «ra—L lo. LuisRoiriguez.	EOI
Mr'fvJ-SÍ*Jíf!rÍ?	»»*»«, sterilirlo honorario
aeb. M. Caballero dala ¡lealorden de Carlos Tercero abo do de los tribunales de la Nación y de los Ilustres Colecto..
de Madrid y Sevilla, individuo de varias corporaciones eventi deas y literarias, Alcalde mayor dei distrito de. Colon usastn capital
V.,1- tata mi primera oarta deadiufco y pregua oito llamo r empia*., ft M.gael Orto natural de I» Uabaoa eoltero como de 9S afioe tabaquero y ft Pedro Noia», para que al tercer dia dea
pnaadel Ultimo annuo,«te prcaontea eu i. real oare. i ft
«»r»e de ia culpa (pie lea reaulta eu :o, oriiumalos (onuadoj lior w,"a,|Cl'l^ “lM8n;;.(íd!,'U.','!T0 Zjr*8“ « '«'ridili,i oiortoa y sega
sulta on la «»iiu^a formarla por hurto do na roloj á don José Boni to González Lift-iaaga cierto v s «garó doque ai aule li'ciur© ae leoii'á y administrará justicia y «1c lo oon trari o sa 1© declarará repelli y confcurn izó mcu «oen las oonai «to la ley. Guanaba coa diciembre 21 de I866— Moreno—Por manda o de 8.S. Luis ,í Mario.Y para«u’iua «roion .libro la presente Giauab ■*>•>» focha ufc-supm—Luis J. Mai in.	K O l
REMATE.
K i ol iuoidonto á los autos del intestado coiicurea«Io del señor dou Lízaro Fsrier promovido por la señora viuda contra den Francisco González Noroña on cobro do pesos ha «U»pu«isto ol Sr. Alcalde mayor «leí Cerro poruñeo mi que por tros números consecutivas do la Gaceta oíioul sa anuncie ostar señalado las «loca del na ocho de enero próxima on tra .to para el remato on las puertas de! nzgado de uu terreno situado en J sus del Monte cn-«orioda ia Vi »ora, tasado on l.MJ$fi'j cjutavos ó sean 38i5esou dos 26» mtlédinos á liu «le qua ei «j m quiei’a hacer proposición ocurra á veri (icario que ae i© udm tirá pu lieudo (>aa ir ante i por la escribanía á tomar iaa demás uotioins que deseen y coint m «ie dichos autos.—H ibana y «liciombro22 do 1155.--Por ei L lo «loa L'iis R,niriguez,—Lino Rakiiris, escribano de S. M. R O 2/
,	A VsiífcsX^
En los «atttoi testiamo:)C irios ,1o don Fauolsco García Pérez h i dispuasto al s-.ñ >r aleni lo mayor da esta partido He anuncie al pú-bhoo por tras números do la Gaceta ufíc al ol planilo adjudicación siguiente, la viuda «toña Piula Llano i toma ocios los bienes (W juicio eunsiste'ites «n siete esclavos do «lif^routej sexo.) y ©dadas toados en 7.>0J c-íou l'»«, uu poo e.'u cempuested » cinco caballo rías «le tierrar ubicad » ©u el partido d » Jibacoa oun sus coreas fa hn us y dom is aurX » y ilaadu «jn tj MJj oneqdos y na p«» o «|«ic lo está eu 68 por load »4 tercio» «le su tasa »ion y I * e»cu los m »« «ion du la alcabala «io cargo do la ma-»a í «joud'oion de doaoontarso !o j^no le quepae idivisoria, do itsegu ar ei habor le los iiieuores y cntr.igar «lo contado ol «le lo? mayores, á fin de qud si hay quien ipiiera mejorar dicha propuenta ocurra á veri lijarlo deat a «lo nue ve días despuej d IJ» tmu ai «lacio. Y para ou inserción libro ,1a pvesóut». Jaruou diciembre 16 de 18 »5—Jaointo Villugeliú.
C 2
Por d* creto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesu-« Macia, á ooa*»eouuiicía <1© loa aujos que sigue don Frac -cisco Jinirtuo contra don Eduardo y «Ion E »rnjue Echarte en cobro de pasos se proviene qiieen tres uú ñeros oou^e jutivos de la Gaceta oficial se »¡lu.iOMa: púoiico que nadie naga contrato oou los expresados ETharfi^do ro facción, anticipo da fruto? ó onul-quisi a obro quo haga relación á la ««aagonabiou dbl boda ó p irte d e «as aicucs.—Habana diciembre 2 i do 186)—José A de uñones,
O I
El Sr, D. Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito d«d Cerro ha dispuesta en la testamentaría de L). Florencio Padrón y de su consorte dpña María Magdalena do Arce <i lie ñor tres mi meros causean f.i vos de la Gaceta oficial de mmv,«
K O 1
distrito
de
.	. wr-y—h— , ios deque si asi lo hicieren ^© les admiuistrara recta v oainnii.l*
-aule ia sustanciaoibu dei oouourso han c »brado alguno de los justicia y de no ee les declarará rcbaldes y coutuiüaceB incurso»
-©s copel prvdugto del fruto o miguadó á (¿aiuterò, y | eu las ponas dola lo/ y por bastante» ios estrados del tribunal
que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de nueve on nueve dias por el lóri nino d© treinta se publique el plan de adjujicacioa propuesto por los bere Joros en los términos siguientes.—D* Ramón Padrón y Arce se adjudica #1 ««clavo Guillaron criollo por 16UJ e»cu los ó sean 8UJ pesos, tasado en 2030 aseados ó sean mil peso», doña Maria de las Mercedes Padrón y Arce la esclava Dominga criolla en 1200 escudos 6 suaufíOO pesos.—El propio D. Ramón en uqion de dicha doua Maria de las Mercedes se adjudica la casa calle de la Estrella núm; 121, por el precio de su tasación ascendente á 16003 ©sendos 750’ milésimos, ó sean 80JL pesos 87¿ centavos y los ©ipitalo» impuestos Á censo ascondente» á 11185 escudo» 250 milésimos ó sea 4502 pesos fí j centavos por 6133 escudos y 660 milésimos ó sea Jüóó pesos 78 centavos. D. Manuol doña María de la Lúa y D. Serafín Mena y Padrón su adjudican la casa cade «lei Aguila número 211 por el precio de su tasa ciou ascendente á 11011 escudo» y 621' milésimos ó sean 5502 peso» 31 centavos cou solo el rebajo de 360 escudos sean 180 pesos qué tiene impuestos; á fin de que ol que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana Noviembre 20 do 1865.—Gabriel do Salinas.
C 21
Ea el expediente quo por ante mi sigue don Francisco Jime-n.o contra d«m Eduardo y dou Enrique Echarte, fiador este de aquel eu cubro «1« posos, h i dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesus Maria que respecto al don Enrique queda «aspeadid» la probibicioiulc contratar que se publicó «*n 22 tdel oorriunte y siu ef.-cdo alguno el anuncio h icho encóneos y de confiíguieúte habilitado dicho dou Enrique Echarte para disponer libremente de sus propiedades y entrar on toda oíase d e negociaciones por haber oumplido sus responsabilidad«» en el indicado expediente* Y oum pliendo la mandado libro est * para au publiouoiau on la Gaeeta oficial.—H.tbana dicic'ubbo 2s do 18«»ó.— Jóse A. de Quiñones.
(J 1
El Señor uloaldo mayor de este partido jufíioiai ha dispuesto á couseouen ia délos utos del iutesbadó de don Loreto Calza díñase anuncie al público en tiva números oouBeoutivoa de da Gaceta otteiulel pian deadjudioasion propuesto eu ol aovando otro si dei escrito folio cuarenta y eielo per «laña Josefa Fardóme, totora d® lo» menores hijos «IhI cioaúo Calzali*!a y «ion Luis Ue esto mismo apellido curador de doña Rosalia Fabrega», quo «»» ol qac este á nombro de la oitada Fábrega» viuda de «ion Loroto, propone adjudicarse los bienes d«l juicio en la torma siguiente; loa taina por el integró pfociq dosa tasación; do él de«luo» el importo de la:» cantidades que aportó dioha viuda al inacriaiouio asi como ias deudas contra ia masa que so ohüga á su ti«-f (cor y el resto pnedará nsegurefio a fayor de loa menores hererieroe eu mica bidóne > oon el inteté* del seis por ciento ánual que correrá cuando lt>s meuorea salhíiu del abrigo do su madre siendod© abonar q- capital asegurado ó Juterdses en cualquiera d© los casos de Ul«*y, cuyos bieuc» uonsisocn eu uu sitio d© uua y mcv\i.a caballería do tierra situado eji laJagua oou sus fabrica» ce» , a», platciial viandas y demás anexidades, cí .oo esciuvus de diferentes sexos y ««lados, vario? ammalea y log muebles tasados en 765 > pesos. Yparacjac toug» eíecio y ss presen ceu mejoran tes dentro del tei tórmlnojle núeve:dias libro la presente- Ganes dioieinbr» 13 I© 1X65—Podro FíuXaroo Reató ^
Ei señor don Rafael Gasauova y Jiménez, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se nuuucie al público haberse declarado in-tctítado el fallectmie to «le «ion Alejo fiuarez vecino que fué de esta propia villay por sus herederos á aquellos que por derecho io,co responda y se lp« convocan para que en el termiuo de la ley so preeeutea á hacer uso del «iué les asista oon los d cumentoejas-tifljativoe.—bau Ant mio y diciembre 20 de 1845.—Pedro Ace-vedo.	0 Jl
El íeñor alealde mayor del distrito del Cerro en decreto del día do ayer y por anta mi se ha servido declarar intestado el falle lmiento de don Ricardo de la Encarnación González Aiareon y por sus herederos álos que oou arreglo á derecho deban serlo oon* vouftndobelos por tres númeroa do la Gaoeta oficial á fin de que pasados nueve días después del ú*timo anuncio comparezcan ante au aurpridad loe que se consideren coa derecho á ilcduoir el que les asista Y lo digo á los * f.tcio» opoi'i uno».—Hajana y diciembre 21 de 1665—For don Luis Rodríguez —Garlos Rodríguez.
C 31
El eeñor alcalde mayor «iel distrito de Jesús María a ex-hurto-del señor alealde mayor (le Guunabacoa ho dispuesto se PQhvoquen á dou Domingo Martin DclgJdu y á non Jo¿é Punen tei para que ai »«guado dia del último auunci « comparezcan eu este juzgado ácvacuar uu acto do justicia en causa eliminai. Y cumpliéndolo rnand do libróla presure. Habana y diciembre tH de 1845—José A. de Quiñones;	N O 31
; a 4? .¡. íy i t iv
K1 H©n.»ralcaldemay«»r «leesta cabecera y por ante míen loa autos promovidos por «ion Evaristo Ramón Alouzo haciendo cesión do bienes ásus «creederos u dispuesto por tres números a^guid«is «le la Gaceta oíioiai se alten á todos ios aore«Joies para uua junta quo ha «ie tener efec oel día trece dri me» de enero pióxiino en-tiante á tas dooe dé su mafiaua en esjie juzhado eu vrtu i «ie np haberse verificado aquella ol dia <|ui'»ce dol corriente mes por no haber asmtido Ion acreedores al«>8 que se aperciba do que ce proco d^ráá llevar á efecto la ©»pregada junta sea ouul fuere el húmero de lus que co«nbureemreu y se acordará lo que proceda. Y para que tenga oíecio libro 1 i presente, Uuauajay diciembre '-0 de 1845 —José Seoanes,	C o *2
A ooHggeuenoia «lo las diligencia» praetsoadas por virtud del fallecimiento de «ton R «dioq R »y u y por sus bore«leros á loa que conformo á la lez deban serio hn dispuesto por ante mi «d tenor alcalde mayor de este partido judicial qu i ao anunoíe al páblico por tres números consecutivos «te la Gaceta oficial haberse d*-ola reo intestada el faUeohni©nto(del espresudo Royen ñ quienes he los acnvooa por este mud o pura que en el téiinmo de nueve di «g ocurran a este juzgado con sus documentes justificativos á deducir ail» »•©«'peutiVaa doreihOt-Y para que teegá ofuct > Ja pu blfOacion dtgpusta libro ia presente éuSau Cristóbal 4 2 » do d'eiombce de 1865—Santiago Gutieriz Culis	C O 2
El señor ao «lilemayor rol distrito peí Corr«> por auto mi Ui iiapuesto qae por este Orden y en tres nú netos so convoque á ias personas que puedan dar razón del autor ó autores dol ututo «le orneo onza»de oro y tica doblones de á cuntió uu saco blanco de hilo unacamiaaamaúlia de Ihs qu© usan loa asiáticos y .un pantalón.blanco y otro de color hecho al asiático Anselmo Mu ü z vecino dolu cantera d© ivlorulcaenel barrio de Jneus «el Mu uto el diajlldel corriente, á fin de qu« dentro de tres dias «leí último oornpa rezcau en el juzgauo A dcolarar lo «ju« les conste tianana diciembre 28 de 186o—José María Gamboa. C O 2 l$l señor alcalde mayor «leí Gorro lia dispuesto por ante mi y bu ioscrimtualcn fonua.iuo por hurto do gallinas dei patio de la cusa d© don Felioiauo «<u¡z «le Novoa que por Ir. a números de la Gaceta oficial ae convoque álos que sepan quienes fue ou los au-tures del ineucionado hecho y «lo quien es una escalera do uiad -.ra que dejaron de ia parte fuera de Ja cerca para que Comparezcan «n «»l juzgado á declarar deutro de tercero dia del último auuu.io — 1# «.batía dicicinbro .5 do 18 -5.—Gabriel di ¿Salinas.
O O 2
Ei a« ñ«>r alcalde mayor dol distrito de Jesús María ha «lispues-
to so oOUYoque a uu iudividu«> ocupado eu vender ua unjas, quo entre doce y uua da la tarde «leí día .8 noviembre próximo posado transitaba por la oalledel Príncipe esquina a la del ludio para «4 «ie dentro «le oinoo días comparezca eu el juzgado á evacuar uu auto do justicia. Y paca que tonga efecto dioha convocatoria libro lfi oresouce.—Habauay «üoiembre 2sdu 13 )5—Manuel Padilla do Aguiar	0 O 2
En la causa formada por la herida inferida al soldado del regimiento de San Q untiu, M*uuet Perez Ramos la nuche del primero «ie dioiembro corriente eu la calió del Mar«]ues Gonzalos enquiña á lado la «Salud ha dispuesto el señor alcaide mejor «leja* sus Muría s© convuque á las perHüua'a quo puedan dar ratón d i su-ooso y sus circuustaucias paraqu© dentro «lo quiuto dia ee presen ton áse - oxAinmaiius por lo conducente. Y p.«raque evacúe la oon voodtoiia libróla presen te.— Habana y diciembre 28 de 186», —Mu uu 1 Padilla de Aguiar.	C O 2
El eeü >r alcalde mayor «leí «lista* to del Cerro por ante m ha dispuesto que por cato ¿alea y en tros números se convoque á ios que puedan dar razan del origen del incendio ocurrido eii ¡a casa ue «Ion José del Hierro eu el punto que t tulaq Coco ¡Solo en los Q no mudo»« el «lia 11 del corriente á fin de que dentro do tres dias «leí úitlin.j anuncio catuparezcan á declararle que les oonsb© —u^, baña diciembre '17 «lo I8u5—José Moría Gamb a, C C ¿Acoureoiicxcia délas diligencias seguidas por virtud ciiuLcuto <1 üou Pablo Famauay por sus heredónos 6 lo.-» forme á la l«y deban serio ha dispuoato por aiíte ui1, el señor aTl-cuide mayor de esto partido judióla1, que se anuncie aj público por tres húnicros cuusocutivos ie ia Gaceta oficial haberse de« 1	1
. I i..’ <	■
olesen Incusa de don Francisco Peri» v Pon» que por tres nú mero» de la G tccfe.i oficial se oonya«;u i á don Andre» G:*aaa«to.j para «jue dentro «le tercero dia dei dltiinn anuuoio comparezca en eljuzguioá evacuar uu a oto de jiut’.oia,—Habaua diciembre 23 de J*<65— Gabriel «i«) Salinas.	C O 2
El señor ahiaUle mayor del Carroña dispuesto por auto mi y en loa crimínalos firmados contra ei moreno Simón Iazufia por herida al de su oíase Justo Pedros » que por tro» números «le la Gaceta ae con voque á las persona» quo esíén entera la» «leí hacho y no hayan declarado ya puraque ocurran al juzgado áv«»r:fioar-«o dentro «ls teroero dia dol último anuaoio.—Habana diciembre 24 do 1865—Gabriel «le Salinas.	(' O 2
El íeñor alcalde mayor «le Jean» Maria ha disposto se convoque por tres números «lo la Gaceta oficial á las persa ñas que puedan dar razón decorno tuvo lug«-r y quienes fueran los au*« torea (ie las heridas inferidas ad«m Andró« Üaiarabilla á fiado que dentro de quinto dia se presento« en el juzgado por oouduoto d©l actuario á declarar 1j que le» «.ouste— labaua d uiembre 27 de 184).—Br. Bernardo del Jtiuoo.	C O 2
El atñ»ralea de mayor d**I «iistrit » da Jesús Mana ha dia* puerto so convoque por tres número« de la Gaceta oficial de esta otudad á ias personas que puedan «lar razón decorno tuvo lugar y quienes fueron los autore» dei hurto d» dinero y proiij íh «Je ropas hecho én la li bifeacion del moreno Lázaro Hernández á fin de quo dentro de quinto di se presenten á «Isolar .r lo que les con»« te,—Habaua diciembre 28 de 1843.— Hr. B jruar«I«> «Jsl Junco.
C 0 2
For anto j)r[)visto por el sf ñor alcalde mayor de esta villa en la cuus.i foimadft por asalto y robo al mulato Jusé esclavo do don »losó li tdriguoz se ha dispuesto o «ovoo ircn 4 nú u. oonseo^tiyo» de laGaoctalas pera ñas que tengan conocimiento del heohoy sus autores que según aparece eran dn» hombres ¡blancos y ,uu mulato paraque dentro de gqulnto dia despuea)del último anumfio cemparezoan á declarar. Y para su publicación ¿fibra ia presento. —Guanauabacoadic embre -4 do I8i«d—L fi» J. Marín.
C O 2
Real Tribunal de Comsroio.—Halláudoae deposita las en el dopò «ito Mercantil dò ©sta plaza tres cajas marca T. 8. que ooufcie uen zapatos quo ooadujo ácste puerto el vapor muer cano Creole el2J «le onero de i»t3á la cous’gaaciou de don Frauoisoo Scila-
nayeluis y 7 cajas maroa»
j ue contienen extracto de pilo
U O 2 de falle« que oon-
__________________ -.ftwft«. t,«,»mo© declarado
intestado el fallecimiento del eXt'i’esadq Fumada á quicne sel«*» couvoc» percate mc«lio para quo en el término do-nueve días oourrau a este juzgado con buh documentos ju tifioativog á deducir sus respeotiyo» derechos. Y para que tenga electo la, publ caoiou dispuesta libróla proseóte e»‘ San Cristóbal á 13 de dioismbrede 1865.—Sautiago Gutierez de Celia.	C O 2
For auto provisto por el señor alcalde mayor onfr
• oii-i». v..i — ...-> -‘
de CampQolie que condujo la fragata iuglosa Mary Peter en 9 do junio «lo diehj año y á la o«nmguaoi«m de don Juan Riohl, se ha dispuesto se anuncie al público por ©.»te medio para que la» por sotms que estén logniineuto autorizadas pasen á eucaigars© (le las evproL-adoscajiis bajó las reglas extabl^o.-na»en la iustrtiooiou de Pduana».—Ilubana dioiembre 23 de 1865.—Fernando «le (lastro,
G D l
A consecuone’a do las diligeimins seguidas por virtud «lcl fx-ll^cimiento «i© doña María tloi Fino Fa cou, ha dispuesto por aute mi el scñir aloulde moyor «ia este pártelo judicial se anuuoie al público p«>r tros número» «1«) la Gaceta ofl nal haberse declarado intestado dicho f dleonuiouC > y por » us herederos á io)(jne conformo á la ley deban serlo y ú losqusse convoca por este medio para queea el tói iiduo de uueve días oou-ran á esto juzgado á de «lucir »u» respectivo»«ierochu»oon lo» duu iuieut>s justificativos. Y píira quo tenga efecto la |»ublioaoiou dispuesta libro ¡a presente en San Cristóbal á 22 de diciembre de. 186 ;.—dSaa tbg » Gutiérrez deCclis,	C O 1
El señor don R f «ol C «sano va y Jiménez alea’de mayor de la villa do San Ant mió y su jar u Imoioaeu lasuuiaria instruida contra d«'m hombrea blau«»os que el ouca del corriente ngaltaroh y robaron eu Ua iumediaoioiiHS de la taberna quemada á loa asistios Olalla Marquoti y Luis Maco, ha «lispueslo «jue so cativo |U© a las persOua-» que puedan «l <r razón dil li mbo y 9 ig circunstancias y «n nu caso qaicxio» sean los dos hombre* referidos para que en eí tórrame do «plinto dia s© pregonten eu el juzgado á man i foaterio.—fían Autouio Diciembre2/ d© 1845.—L io. José Joe ¡uíd Le J.	O O 1
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolen por ante ni so convoque por tres números de la Uao<»t '• á don Julián Boulet para que ea el téraimod© teroero día después «leí ni timo dia o ampárese* eu este juzgado callo de Dragón«;» núm. J i á evaoaar ua acto de justioia—Habaaa Diciembre 20 de 1865—Juan Regnoyra
G ü
Elsefiot' alcalde mayor del Corro hi dispuesto por ante m y e i los critninalss formados por la muerte repon tina do don futí, o Corral« « quo por tres números de la G ceta se oouvoqrte álas parientes do dicho Corrales; ati como á las pertona» que ecp fi como se originó «u muerte para «jue comparezcan «n el ja^.ulo dentro de tercero día dol úi timo auuncio los, primero» á mat i tacar si «e muestran parte» y lo» demás á doolarar*— Hab «na 2Ule diciembre de 186a.—Gabriel d© fí dinrs.	C (> 1
El señor aloahl*i mayor «leí Corre ha dispuesto por ante lili y eu loe criminal«^ tortna io» p r robo de gallinas ú don R «moi ¡Jua rea que por medio «le la G ioo¿a y mu tíos números n© coav»que á loa que e*ten ©«iterados dol rjferido he dió para «jue deutre de teroor«*día del últiin »anuuoio 0 )inparezcan en ol juzgido ádtclu rar—Habana dioiemoro 21 de 186)— Gabriel do Salinas.
C O
EÁ señor alcalde mayo U i dm »uesto por ante mi y en l*acri niiiialcs lurmado» por robo al moreno Justo Carrasco que po me dio de ia Gaceta y fórmico do tees día-» se eouvoque á los me sepan quienes cometieron dicho robo y (le quien sea ia panfctfh encontrada en el lugar «lcl «ucean para que cumpa ozhuu ea «i júzgalo á declarar.— Habana y diciembre 21 «lo 18 -5—Gabriel ie,fía-imafl.	C O i
El señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto por au© mi y en lo» criminales formados por ol fallecimiento reponrino «1*1 apático Miguel quo por esto órdeu y ténuiua de tres dias seJouv, -«ju? á los paneut ?s dal referido a»iá.iuo a-i como á ia» puaouaa qus estéú entecadas «lo ooiuo se onjiuó su muerte para qeoom-patezoa en el juzgadlo los primeros á raanif star si se ui estrau parte y lo« demás á declarar.—Habanadioiembre 2 Ida 186,—Ga* briel de Salinas-	C ( 1
E señor alcalde mayor d«)l Cerro ha dispuesto por aite mi y en los criminales formados por hurto «le dos ternero» de «J>u José de Aliueida qu© por este ói ¡en y eu término «ie tres «jiasse con-Yoaiie a. ítoM i»©rrtuuaH«4ii »m«:6 « oateradaa xleLaiifiiiiJipna'ojie« ho para que dentro «lo tcicaro d«a del último hqiiuoio oomprezoau en el juzgado á declarar'—Habana diciembre 24 de 1845 -Gobriel de fíalinus.	C ( l
El sentir alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por a te mi y eu les criminales formados para averiguar el autor «leí lurte de una vaca «le ia propiedad «1*» d m Autouio fíaaehez «jue pr tros Humeaos (lo la Gaceta oficial ee oon v.xjuen á las persoua« que es teu enteradas dol mencionado h obo para que eouipnreoau en «l juzgado dentro de tereoi o «li^ dtú úl i«»o anuncio ú «©clarar. Habana diciembre 24 de ^845—Gabriel de Qaiinas.
C • 1
E! selor alcalde mayor del «li trito «le Jesús ^oria pr auto mi y an las «lilig«»noias formul«a á consecuencia del hurfc de dinero á dou José Fruco ha dispuerto que por tres nú u- ru conse cativos «le laG meta oficial so convoque al negrito Feliz ue por ol mes de noviembre últimodió uua lechada en la habitoiou do Franco situada calle «ie la Espesrauza número «3. Y para uo ten ga t'íéebo fibro la presente, ¿¿abana diciembre 26 d lgij.í—lanucl Fadiila da A guiar.	COI
El señor dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde up/of de la villa fie fian Antonio y u jarisd ceiou por S. M. li« «li<mt»t¡» o i lu causa que a© iusti uye por hurto de un cab illo de col«» r«>sillo ioradode « is y media cuartas de alzada del potrero d doñ « Dominga Q úüonez «|ué.ae oon voque á ia» persona» que uodan darrtizon uoi heclioy do su autor ó autores para que en oliérmi-no de qnintotfia fiespuesdbi ú'ti.no auuucto s» prezenté: ©n «1 juzgado 4 lUüuifsstarlt- ¡San Autouio diciembr.» 19 de i8««—For mandado de nu señ ,ría—Ldo. Jo. ó Joaquín Leal. C C l Eí «»«ñordon Kaf.«el Ca»an«>va y Jiménez alcalde maor de esta vjll i y su partido judicial en la cumia qu© «o instr ye por a§altoy conato 4© lobo ¿ «l«»n tflau«iio Crespo fía diepusfo que se convoque á las personas que pue ian «lar ihz >u de quieurs sean dos nombres que euj ia maña dei catorce el oiría te a»al taren y trataron «i© tobar al citado Crespo sn la.servetia del Uriehá fitnparaiidol© tres tiros (le pistola siendo uno de olios «lo estatura alta, de (repitaá treinta y eoati o añ )s do eitadtrigueño, «)jos graiitle« y saltones con v»g*)t© corrido, peruoorb< patilla afeitada oara nfiiada,pelo c.istaPo, visto oou camisa biaca y pan tahra de dril caz* lor sucio, uabaigaudo en una líoguaufior «forado con ulbarda cuadrada y jáquima, y el otro de estotra iogii-Ur delgado trigueño mas elaro que cí auterior de veiot á vifin-y oiiatro años lampiño con un vigoto corto y claro vetido oou camisa y pantalón blancos míelos oabttlgando eu una ¡eguaeo lor inoro y ai barda orno la auterior para que «len'ro d> dentro de quinto «lia se presénten en «*l juzgado á manifestaio. San Antonio dioiembte 21 de 1865-Lio. José Joaquín Lj.il.
C 1 1
Blscü r don Ii.C^ol Ca.auoy.i y Jimense aloftld* niyo'r de est» vi lu y eu an.dieoiait por 3. AI. en U«amana in.tr,.fa ñor meendio cour i.i» eu uno du I h cail.ver le» d«l iun ,io Ho-Oiierdodel Kumi). »»flor don J uoi uto Uoualei ¿ftnlaagi li» di». paeoto lino so ounvoijue Alas personas que puedan or ratón del hecho y «u»oirduustauciaay en su easo do su autor «utoie» pftiaqueeu ol tárioiuo de quinto diadespuor del ¿ltl,no«uuud0 j pretenten i-n este jar¡{a‘>»6 manifestarlo. Ssn Autoni dioieiu o IS de ¡8ft5—Ldo. Jos.) Joaquiu L >al.	C I l
Por auto proviat.. por el «efior don Rafael Casanov alcalde mayor deeste partido jmíioialy por aute mi á ooiisnónnoi» d» la oausa formada por liirtqde unas pipas del ingenio SQ j ,>«< de 1« propiedad de don Podro Klooo(tm está man l»doms pnr tres Gaoetas oouseoutivas se uouyuquo ádon José Casaos par» que en oí plazo de oinoo días después do la dltmia oonvoatorii e» presontu en el juagado'& evacuar un noto de jUHtioisy o.i,» Casare» os veeiu.i de la jnri.dlouiuu del Uejueal eu el porero ne nunido por de Rivcro cutre Qaiyiean y San Antonio dol»» Viga» YAÜu deque teu«a ef e'ooumpliendo oou lo manlado libro la prusenlje. 8an Antonio-. 8 do dioisuribro do ¡8H5—Í(jUi j, se Joai,ain Leal.	q ,	¡
Bl eoflor dou Rafael Oa-anova y Jnnenas nlea’de n»yor «e I» villa de San Antonio y sn j irisdioqion por S. M. on »"oaun seguida omitía don Ramón Alvarez y un hombro deapelliio Rosas por golpes y herida al negro Dimas del señor un Alto nio María Cord va ha dispuesto quo so oouvoquo al ref udo í" I -»arpara.]!!» en el término deumuto. lia »o presente eu u iuifa-? ' do ft prestar uuadeol.ración. 3 ,u Autoni» dioiombre 3 .le ll>) * Ldo. José Joaqnin Leal.	(; , ,
Kl señor don Rafael Casan va y Jimence alcalde i»yo(de la villa d» 8 .u Antomoy su jarisd ooion h» dispuesto e? la lau aa que »e instraye por el suionli,, dol negro Patricio »Maride don Joaó Martínez que seo .uvoqno ft lis personas quznnetou llar raznu del heoho y sus oiiouuaUnoiaa para quo en t téfhi no da quinto .1 :a sr iireaonton on ol juzgado á uianlfeslnlo San r.tonío dioiombro 19 do ISiiS—Ldo. José Joaquín Laal.
C ( I
El señor don Rifaol (Jas a no va y Jimonez aloalilo nnyol do esta villa y su jiui^dicciou á uoai»eouencia «J© la «nina ia .igirm ua ©n ftVrti lgaaoion «ie como Uuoios© ocurrido el inocudunla laa casas de tabaco do vivicndu y cocina nel sitio «lu «Ion Sk*,i>Nu. ñoz ha «lisimesto que so oo . voqui? á las por»»ouasqtio juimmdar razón «leí bocho y su*» oiroiiustuiiciuu y eu caso de aucoifijuto res para qua eu el término du ciño ) «1 ascouioarezo tn á dolárar
Sau Antonio dioiembro 2‘2 do lá' 5~Llo. Joeé Joaquín ¿al
t,	C O i
1 or auto provisfce en esta ficha un lu «mus i criminal sgíula en averiguación «i© lacuu-m fie Imhurso ene« ntrado mucioicou varias heridas don J«)sóBileu Perflzeu el partido do San ($n,-i u©l Pafiron so ha dispuesto eo convoque eu tre« números R Gaceta oficial á las persou .h «jue pu©«lau dar iv z m dol bsJo y s»is autores para quo en él término de quinto día deapuq fiel último anuncio comparezcan «u el juzgado á declararen hum dQ audtenciu. Guanabacou diciembre -J) de 1865—Francisco W Ar mengol.	|G O J
rn For auto provisto uu la causa criminal seguida cuntí« dou tranquilino Perez Monterrey por estupro dj doña María <)«*{-* López eu i a ciudad de fíauta Mana d<«l Rosario a«» ha <fi»liuno couvocaren tres números de la Gaceta oficial á ia» pariHas

dad dsdon francisco Granados, enoonfcran«i)á© los ro.-tos da aquel 8iiiiualeu. la estancia de Mendoma, ao ha dispuasto ©ouvo-oar eu t.p08 „’meros oon iooutivos de laGiocta oficial las perso-uaa «jue tení;,Q ©•oooiiniftafco del hecho paraqao de atro de quinto dia dospu^ ‘tei último anuncio comparezcan á declarar. Y pa-rasa public^tea libro U proeeate. Guauabacoa y dioiembr«* I* «le 1865—L'.*B J Mariu.	C O 31
Por auS provisto por el s©n«)r alcalde mayor «le esta villa on la o «usa :>rmada contra Félix Moreno i ragas por poatuoiou d > uu ou««h * se dispuesto couvocar en tres números oou*eou tivo» de lu (jiceta «vttcial >os tostigos é Bartolomé fíomarribas y ©l moreno h>ro Filomeno Gutiérrez para que evacúen unaoti «lt» juitluiaiisufo d© quinto «li » «lespu »» l© puolioadn ul «íltiiuj anua oio. Guanaco.« Diciembre 17 «le 1844 — Luis J. Marín,
C O 31
Por auf pro visto por e! sefiot aléalde mayor do esta villa eu la causa forjada por muerte oasual «lei asiàtico Feliz colono del s«»0ord«>Q WguéT «lo Oárdeuusy Oár lena» so ha dispuesto oouvo car en tros jú neros oouseoutivos do la Gaoot * « floiaí la*» persooaa quo tenganlOuooimWQtodal heoh i para quo deutro «ie quinto dia (tespuetjio! último anubcio oamparezcau á d »olarar. Y uara supirb!ioHc>u libro la presente. Guauubacoa.v dioiouibre *9 de 1865—L fia • Marín.	CO 31
E¡ sc| • a calde mayor del distrito del (J«rro por aut>o mi Ua dispuo-tuqi© porcate órdon y eu tros uú ueroa seconvvjquo á la-* personasq© puofian dar razón dol autor ó autores del hurta de uua raanfate eod», oinoo onzas do oro, uu par do manillas «le oro, cuatro su (ja d© idem, «ios piedras blanca» y dos de o«»ral, un par de arg'dlafd? Qrí> .Y otros oí)g-*tos al moreno Ramón Tito, vecin«» de la callóte E»t«»vez núm- »3y cuyo hecho tuyo lugar el «lia I I «ìol corrwu® á fin de qu© dentro «1© tres dias «lol ú timo anuuoio cmnparozo é deol \rac lo quo ios conste-—Habana dioiembre 20 «lol «65 osé Marte Gamboa	CO 31
El«fefrculoaldemayor del Cerro ha dispuesto qiieseoouvo-que por ti1® núnidrosile la Gaceta oficial á don José M íuubI Gar eia oochsr w® dtee ser de «Ion Cosme do la Tornente y qn© to filó ante* el Exorno, ¡Sr. Conde «lo Sautov. nía para quo deutro do t«;rcero di después «lcl último anuncio oomparezca «u el juzgada Á «vacuarla acto do justioia eu causa criminal,— H «baña «li,Membro 20 de 865.—Lio Luis Rodrigues,	C O 31
El 6« jir den Rafael Casanova y Ji-venes a'cal.lo mayor d© «'•fca villftia dispuesto en ia sumaria formada contra el ne¿ro Jopé de ia L® Ordaz por port ciou «lo ua cuchillo <1© punta se con voquo las»ersouasque puedan «lar razón d« ia ola»© v procedencia de dico negro sieudo su filiación, estatura regular mas bieu baja, com de zi años boca baifudu, Llene ios diento© picados, po-«•a barbs arlas scfVales ó cioafcrioes p «qacflason la espalda y una señal dea paia muy apugula en el brato «lerech », e« de nación congo, fija ser emauoipado vocino de Rave'o en ia Vuelta Arri ba euÍao8a, de don José Barò qu© se haya prófugoá couscouen-oia ds hber ©oh ulo á jférdor una mulatioa hija üe Romualdo y de Qiilhiéliyos apellidos ignora y viven eu ol ©aserio del expresado lUvei1 i fin de qu» eq el L&ttuiqo de quinto diaduapues del úl timo atúfalo «« presentort eu ©l juzgado á «leo)«! ur lo qua les ©«maten.—Sa Antonio dioiembre 22 de 184.5.—Podio Aotvodo. j	C O 31
E¡! eñor aloalde mayor do esta villa ha dispuesto que por tres uúi^ros «le la Gaceta oficial so coa voque á todaa lo» personas que pilona dar razón por e forz «miento hecho á la personante doña Kosba Perez por don Teudoro Martínez para que eu ol tór rniuo^Uenuo e (lias se pr^-seut© eu usto juzgad«» á manifestar lo que 8ei>P sobre el hecho v mu© circunstancias. Y para dicha inser oioulibpla piocseuto- Güines y diciembre 1- de 1865— Pedro Piai»reReutó.	(JO ol
El «ñor alcalde mayor dosata villa ha dispuesto so eo .vo-qoin pe.1 tres núme« os conésimti v.)« «lo la Gaceta oficial á las pegona que puédau dar razón d© haber enountrado mué toen lol caña ©rales del iogeuio Enournamou láj Gato al asiático Luis c<íono «3 dicha tino* del Exeiu ». sgfíor M «rques de Campo F.ori-ouplpartidp d© la Datali ua para que «n el lórmino «le nueve lías He>resenteu á manifestar lo «jue les conste aeeica dol b,««ch«i y sus oiicu st uoíhs-Y para que tenga efecto fiich « inseróioa libro la pósente. Giitues y dioiembre 1 » qe 1865—F© 1ro Plntaroo 11©i*tú.	O O 31
Eu la causa crimina! formada parai < v riguar si so administró una dai© üo.’ÍYaá don Mateo,Rubial© «te La« a h i diapuestn el se ñor alcild« inayop dedMsus Maria ©o o myoque á «loa Jof.ó Carpi-ueti natural do fían Fera «ndo oí Andalo ua, saltero, no «0 añ)«, de oÍDov velero y vecino que fuó de la calle d©l Norte nú«a 13pa-raque teatro «lo ciuco dina ao presente eu .1 juzgado á evacuar cierta tót»> do justicia, Y puraque tenga efe© o ia convocatoria libro la presento.— Habana y diciembr© ;l do 1363— Por «lou Manuel Prillila de Aguiar.—José A. ü© Q iiñuu««s. C U ai Eu la causa formada por el robo u<) -i «chaquetones al negro Tibimin Maoias coinon las tres do i a tarde del 11 de! oorrieute cu ta cále del Pr noi o© frente a Campo de M*rt., lia dispuesto el señ<r aloalde mayor del distrito do Jesus «Maria se couvo«juo á las pegonas quo puedan dar razón dal hecho para que dentro de cinco días comparezcan' en el juzgado á ser « x un ñafio por lo oon-duoeufi')*—Habanadiüiembre 21 fio 1805.—Por don Manu 1 Fa<lilla —José A. de Q liüoaes.	*	C O 31
E; señor aioaliie. mayor «leí distrito «leí Cerro por ante mi ha dispuesto que porest© órdou y eu tres nú.netos so convoque á las persniiKSquo puedan dar razón «lo la ucuriouoia habida como á las siete de la nochodeldia 16 (I d corriente eq ia penú tuna accesoria dala osile de fían Ramon, barrio de Atarée, asi como los qu© edén »inorai« s de «juicnes 8« au los iudivuluoe qu© fugarou «i© aquel lugar el mou©;unado día y hora <« tiempo de habers«» presentado j entcafio ou :a íudica l© accesoria al subcoiuiaano del quiuto distrito cgn los celadores «le pulió* delosuarrios do A tai ó» y Vi-llanutva, y tres guardias municipales para quo comparezcan eu al,juzgado los que no hayon declaradoy^i ú venite»? lo deutro de tercer» dia del último anunoio.—Habaua diciembre <6 de 1865.— JotéMaria Gamboa.	H O 31
Pur auto provisto por el señor alcalde mayor de o*tn villa en Íh cuas* formada contra don Jo^é Antonio Carrasco por umenazas ion on cuchillo al moreno Juan Antonio de la Faz se ha dispuesto con vucar eu tres número© cous«-outivos de la G «ceta las persona© qu© tragan conqeimituto del hecho pura qu© deutro de quinto «i;* do»pies del áltim > anunoio comparezcan á declarar Y para su pub caoiou libróla presente.—Guanubaooa dic.eu.br« -'I de 1845.
—Luis J. Mario.	(j Q 3l
El señor aloalde mayor del isfcrito de fían Cristóbal jior ante mi bi di»puesto en auto «lela f*oha so convoque por tres números seguidos «Je la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón oomo tuvo lugar el hurto de mil veinte esoiuioaa «ion Manuel 8c-lis ydon Minuel (Tarada el dia 9 de noviembre último en la casa do don Jo»:ó d© la Fuente calle «io Moroaderes uúm. ‘29 y quien sea su autor para que al siguiente dia d© U última convocatoria cení-
a áanlufarln V fk «f U |)UÍ>1.0aCiqU líK«^a U
br©
- i--	■ .» ifuunuauuu	w”
prenote.—Haluim diciembre *4 de ibQi—Ldo. Agusliu Vaterio.
C O 31
El señor aloalde mayor «le esta ciudad á oousecuencja de la causa formada por hurto de uua potranca de los herederos de dou Jone Reí n oso qu© cursa ante mi ha dispuesto se convoque por tres húmeros de la Gaoéta oficial «ie l* Habana á doña Merced y doña Roe* Reinos» pura que dentro de mieVe «lias después «iel último anuncio comparézoau on el juzgado por miooudúetq copio heie«lo rondel don José por si ó por incdio fie ph poder á man (estar si sq muestran ó ñó parte en dioha causa. Y para sa inserción eq la Gaceta oficial libro ia preseuta—B©jaoál djciembro 23 «1© 1865.— «t«»ió de Ortega notario público,	C O 31
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Atealdo m*.V'»r «le ea tariila ha dispuesto en la sumaria que ee insti uye por 1a desaparición de ana yegua de dou Ju ra Delgado vecino de esta villa uu el ouartuu ue las Monjas sitió de Beltíatí, So oónyoqu© á la© per-sojas que puedan «ter razón del hecho S'iS circunstiuioiHfl y autor para que en el término dé«juinto di» después (leí último unuu-civ ©e presente «n oj juzgado h declarar te fine les conste y oqyq hrho tuvo lugar «o la inaftepa delineves 11 del curue te siendo dioha yegua «le color bayo umarillp de scíb y media bu»rfa's «Ih «liadade puso y marcha «le oriu y cu U p«*ta izquierda sobre al mismo t asco tiene una cicatriz d«^ ui;«z «morra.— fíau Antonio y di-ciwijbre22de 18»5¿—Podro Aoevedo.	C O 30
El señor alc-alde mayor del d atrito de Colon fle ba se« vi«lo «Lponer por auterai seconvpqqe en tres nú ñeros coupeoutivos di la Gaceta oficial á las peraoims pubedorus del hurto de un uor-tmoneda« oou una onza de orfi y dos letras d© oaiuhio de 2 >$ uua afavos de don Alfredo y don Juau Ferrz Barúeoh perteneoicutes ál««ña Roseada Cortes y de u>ih piez fie tela, tropical d© la t en-(ULt Aurora está on ©1 metuado de Taooa; ademas á las que se «.’toan cpn derecho á tres cuehaMs «le Diatina con el fin dp que c« ip larezsan en el juzgado á cierto acto de justicia en causa uri uu. ni dente«* <ÍhI término de «juintoJía despous del últuuo anuncio -Habana «liciombre Í7 delefiá.—Manuel Pimcntel. (J O 3Q Alcaldía mayor de Colon—Escribanía de Funentel H* dis-ruesto elMuñ r alcaide mayor de Cplou se convoque por tres n(I-umo« oouseoutivos del* Gaceta olioial á «lou Dum ugo Hernán «iez para qu© al toro r dia después después «leí último anunoio i© presente en oste Juzgado á evacuar un acto de justicia en oau ia«.n?iminaU Habana diciembre 20 do 1865—Manuel Pimental«
C O 31
El señor* alcalde mayor del distrito (te Jugu^ M «ría h* dispuesto ee convoque á d«»u José Val«!«*« y Diez natural de esta, joltero, de m años de ©dad, maestro de azúcar y vecino qu© fnó le la calle de Gervasio número 80 para que dentro do tres días ttehpucadel último anuuui«) po presento en ©1 juzgado evacuar eiert-o «uto de justiqia* y par* uu.fi t' Uga « J^cfco «Tioha ©oqvuoatfU-rl* libróla pree nt*». Ilabaná y'diciembre vi de 1865—¡Manuel Padilla de Aginar.	C O 3)
En los ñutos fcesfámentarios do dqaa MgrU Teresa de »Soto ha diapu« sro ol scüor ttlonldemayor del dial rito del Oerro »*• oou voquu por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial y Día-lio de la MaiiQácóh lénnmo «le quiuto día «tetado el últ.inoapnii oio á las personan «j.Ue se comj lereii con d«*reoho á intervenir eu el informativo promovido ñor don juán Morales Ateniau para acreditar ques^ esposa d«>ña María do loa Dolores Valdese* hija natural de don Dcrideno Valde© orno resulta «le la tpartida bautismal que obra mi los ref «rulos aut>M y en oonsécueiicta me ta de doña Franolsc« Va'de© á«juc so rottere la clausula décima tercia «leí testamout«»otorg*«to por la« x »resuda«lofta daría 'Iteres» duSoto en veoite y odio do agosto «le mil ochocientos veinte y uno Y p .ra su ofiiupluniento libro la prc*eute Hat>sn© y di oieinbre 22 de 1865—Ldo L úa Rodríguez.	O’ 1 31
“liiíii muriiiiAL.
___,	..v4 uu.au.uQ	i« vxaueoti	-	--» j
----r_.------ ».un.»« mujrui- ou la cuas» oon- i que piiodan llar r»ioa del h«oho p»ri» yti» eu «I termino d <i| o i u
tra (J»rvu»in Valerio por hurto se lia di»pu«»to convocar en tres ! to Jia<lc»pu««dol último ■ nuncio se praaentcn cu cato jusíííc ft números ds la «aceta al moreno Rafael Gutiorrez para qne en el ¡ dcolarar cu hora» de au licncis. Gaaab 100a dioUmitire lüdltjt.5 tcriuiuo do quiut.i dia despuea dol último anuncio oompuruzoa en ' — Kfanoisco W. Armeugol.	CO 1
ei juzgado a declarar en hora ,1c auuieu.-im-Guauabaóon dioieiu- ! Fur auto provisto por el señor aloalde mayor do eita»¡|| bre ü de iStib.—h’ruucisco \V, Arurengul.	c o i	u.w.t..~.r-— ■--------------*
Kl señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por aute
mi y *’n la Clluga «orinada por desaparluiou de un terjero de íaTop'ie
JlSrls.'i .le Enero de I »0,1
»4 A «JWr in,
Dia 2 de Enero.—No huhicnJo podido sa'udar nyer S nuestros leolore» jv,r ser ¡fines, y únieo din de lu shibu' na en quo no van la fue pública los periódicos, lo hacemos boy. Ésta turd&uxu involuntur a ninguna relaoion tiene con la sinoeridad de nuestras felicitaciones. Tan relacionado» nos oonsideriimo» Oon ello», que ul desearle» mu, olios di»» como < ste, no» deseamos 4 nosotros igual beuea fioio. ¿De otro mo lo como hnb'nmos de alegrarnos da que les oupiera tuu.buena suerte?.
Desde »yer nuvegamos mi pleno silo d« I8f*. ¿Serí este mejor que el pasado? No trataremos de contestar siquiera 4 semejante pregunta aunque uo sea mas que por t) > oorrer el riesgo desque nos comparen al Calendario que nunca deja da contener el juioio del silo que bace dudar muchas vocea de la solides d»l do aquel quo lo esoribe. Nosotros por nuestra parle, apesara» los nubarrones que o Hitan una parte da lo futuro, ere.mo» «irmemaut# que eu lu sórie de los doce meses que ba onmeusado habrá de todo; bueno y malo, como eu butioa. El que trabaje tendrá que comer: el vago oaieoerá Ue todo por lo queso verá precisado á servirse de lo ageno aunque sea contra la voluntad de su dueño, Los juiciosos ditfruturáu de diss