Intendencia G eneral de Hacienda publica de la siempre fiel Isla do Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se Omiunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo próximo pasado la Real óicL-n siguiént ; —Excmo. Sr.:—La Reina (Q- D. G.) en vista de la carta oficial documentada de V. E. número 482 fecha 20 de Diciembre del año último, ha tenido ft bien aprobar la creación en la aduana de esa capital de una plaza de vista de géneros medicinales con la dotación anual de cuatro mil escudos.—De Real orden lo digo á Y . E. pa-ra su conocimiento y efectos correspondientes. Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
__Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Junio
6 de 1866.— L. El Conde Aimildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Hacienda publica de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha8 de Mayo próximo pasado 11 Real orden siguiente .—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Hacienda dijo en primero del actual á esto de Ultramar lo siguiente.—La Reina (Q. D. G-) se ha servido disponer que por ese Minist irv.se prevenga a las autoridades superiores de Hacienda en la Isla de Cuba y Puerto Rico que en todas las expediciones que se dirijan ála Península remitan notado los tabacos que vienen consignados á los puertos habilitados para el adeudo de los que se dedican á la venta pública, según lo mandado en real decreto de 20 de Abril último expresando sus clases y cantidades y consignatarios que han de recibirlas, —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar la traslado á V. E. para los efectos que se indican.
Y habiendo acordado su cumplimiento el Encino. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la tra-lado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V' S. muchos años,—Habana G de Junio de 1S66.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia,—Ariño,
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 11 de Mayo prójimo pasado la Real orden siguiente.—Eterno. Sr.—La Reina (Q. D.G.) en vista de lascarías oficiales de V. E. números 194, 195 y 196 fechas 28 de Marzo y 3 de Abril último ha tenido á bien aprobar el cambio de destino acordado por V. E. entre D. Federico Zorrilla y D. Pascual Sicre pero solo basta la fecha del cúmplase de la Real órden de 7 de Marzo último por laque se trasladó al primero á la plaza de oficial tercero de la Administración de la Aduana de Matanzas autorizando á V. E. para cpie continúe Sicre desempeñando una plaza de celador primero de aduanas reemplazándole entre estos el que tenga menos aptitud para el desempeño especial de este cargo y dando oportuna cuenta para la resolución que proceda, aprobar igualmente la traslación de D. Roque Manrique y Recio oficial tercero déla aduanare esta capital ála plaza de celador primero de Aduanas y su reemplazo por el titular de esta plaza D. Ramón G. Chaparro y Domínguez; y por último disponerse cumpla lo resuelto acerca de los nombramientos de D. José Echavarria para celador primero do aduanas: de D. Mariano Guillen y Mesa para oficial tercero de 1# Administración Central de Aduanas y de D. Francisco Ampudia y Domínguez, para oficial tercero de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe.—De Real órden lo digo á V. E, para su conoc.miento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo— Sr. Administrador Central do Aduanas.
Es copia.—Ariño,
Intendencia General de Hacienda publica de la siempre fiel Isla de Cuba—Por el Mnisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo próximo pa-ado la Re. 1 orden siguiente.—Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G-) en vista de la carta oficial documentada de V. E. número 130 fecha 23 de Febrero próximo pasado dando cuenta del anticipo de treinta y siete mil trescientos escudos que pidieron al Comercio de Matanzas para figurar aumentos de recaudación en la Renta de A duai.a el entonces Administrado* interino de este ramo en aquel punto D. Juan Ortega y Valle, hoy Administrador de Rentas y Loterías de la capital de Puerto Rico, y D. Manuel San Martin contador de la Aduana de dicha ciud.d de Matanzas, la Reina (Q, D. G.) ha tenido á bien declararlos cesante» con el haber que por clasificación les corresponda después de cumplido el artículo 33 del Real Decreto de 15 de Julio de 1863 De órden d<¡S.M. lo digo ú V. E. para so conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimieut ■ el Excmo. Sr, Go omador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspoudientes.-Dios guarde á V. S. muchos irnos Habana 6 de Jumo de 1866.--L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—iriüo.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Evcmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Mayo último la Real orden siguiente.—Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial segundo en la Aduana de esa capital vacante por salida de D. Matías Oasaus, íi otro des ino y dotada con el haber anual de tres mil seiscientos escudos, la Reina [Q. D G.J se ha servido nombrar á D, Eloy de la Sierra oficial de igual clase en la Administración de Rentas de Villa-Clara y el mas antiguo en el sueldo de tres mil doscientos escudos: conferir este destino á D. José Guadalupe Domínguez, oficial segundo en la Administración de Rentas de Trinidad y cambien el mas antiguo en el sueldo de dos mi ochocientos escudas, destinar á esta plaza por antigüedad á I). Ramón Garrido, oficial tercero en la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe, y nombrar par í esta plaza, con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y con ar-reglu á la segunda parte d. 1 artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863, á D. Cayetano Castrillon ofioal de igual c'ase en la de Rentas de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—F habiendo acordado su cumplimiento el Escmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á V S. para su conocimiento y efectos c rre pondien'es.—D,os guarde á V S. machos años.—Hah.nay Junio tí de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrad r Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Hacienda pública de Ir siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comu ica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feoha L2 de Mayo últim > ia Real órden siguiente.—Excmo. Sr.— Para la pla/a de Oficial primero de Hacien da, Contador de la Aduana de Matanzas, vacante por cesación de D. Manuel San Martin y dotada ton el haber anual de cuatro mil escudos, la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar á D. Eugenio ue Nava Caveda, oficial de la referida clase en la Secretaria de esa Inte.-den-cia: conferir eáte destino p >r antigüedad y con el sueldo de tres mil seiscientos escudos á D. Franc seo Or-tiz León, oficial segundo en la misma Secretaría; nombrar para esta plaza con el haber anual de tres nnl doscientos escudos á D. Eduardo Santa Ana, oficial de igual clase en la propia Secretaria: < onferir est* de-t ino con el haber anual de dos mil ochocientos escudos á D. José Narganes, oficial tercero en la Aduana de esa capital y comprendido en la segunda parte del artículo 23 del lleal decreto de 15 da Julio .de 18S3 y nombrar para esta plaza con sujeción el citado articule y con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos á D. Francisco Ampudia y Domínguez oficial de igual clase en la Administración de Rentas de Puerto Principo.— De Real órden lo digo á V. E. para su con cim ento y efectos correspondientes.—Y acordado mj cumplimiento por el Excmo. Sr- Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. pura lo< efectos que se indican en la preinserta Real órden.—Dios guarde á V, S. muchos añ.s.—Habana 5 de Junio de 1S66.
—L.El Conde Annildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Escuelas Profesiouales y preparatoria para carreras superiores.
En cumplimiento do lo que previene el artículo 170 del Reglamento do estas Escuelas, el Sr. Director general de ellas ha señalado para que comiencen los exámenes de prueba de curso el dos del entrante mes á las siete do la mañana, continuando en los sucesivos á la misma hora hasta su conclusión.
Y de órden de S S. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 15 de 1866.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Contaduría de la Administración local «le la Aduana de la Hafcana.
El mártes 19 á las once de la mañana so remata-rín en el almacén de averías seis docenas roldanas de hierro para pozo.
Habana y Junio 15 de 1866.—Díaz.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Illrno. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que compvende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia do la fecha.
¡■¡elación que comprende la fuerza de gente y tren que so ocupa en la composición de calles en el dia de hoy.
RESUMEN-
Asiáticos....................... 198
Emancipados.................    141
Cimarrones..................... 135
Cumplidos...................	55
En depósito....................  24
Penados....—................ 110
Total.........................  603
Habana 16 de Junio de 1860.—El Administrador,—Juan isidro Uiai.
Excuso. Aruiuamienia.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento déla media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el articulo sexto del pliego de condiciones se fijaban para alm tir proposiciones, y el cual por lo tanto queda re lucido ahora á la suma de 68escudos 3LO milésimas mensuiles; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho remate el dia 27 del corriente a las doce en ia Sala Capitular ante la Com sion respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de ¡8. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 2 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 16 del comente.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, que principiará á contarse en 1 ° de Julio entrante y tér-minaiá en' 30 de Junio de 1867, el arrendamiento de los 17 puestos de la Pescadería de esta Ciudad con estricta sujeción al pliego de condiciones y al Reglamento aprobado poi la Superioridad que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lm servido señalar para que tenga efecto, el dia 9 del citado mes de Julio, á las 2 de la tarde en el propio edificio de la Pescadería, ante el Sr. Concejal Inspector de ella, comisionado al efecto para dicho acto. Lo que por disposición do S. Sria, se publica pora conocimiento délos qne quierán hacer proposiciones:
Habana Junio 9 de 1866. El Secretario, José Eduardo Gaytun.
Pliego de condiciones que se cita.
Art- 1? El Excmo Ayuntamiento arrienda (-(‘paradamente loa diez y siete pao,tos de la Pescadería pur el expresado termino, y no »e admitirá ninguna que baje de la cantidad de 120 escudos mensuales por e. señala o con el tiútnero inicíe, óséase el llamado central, y de 36 escudos 6 séanse diez y ocho pesos por cada uno de los 16 restantes.
Art. 2? Para tomar parte en la subasta de cualquiera de los puesto i, es necesario acreditar en el acio de ella, haber depositado en la Oíicina de rectudacion el imparte de una mesa da con arreglo á los tipos fijados en el anterior artículo. Dicho depósito se devolverán á los que no resulten rematadores, y se retendrán los oe los que lo sean para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo del final de esta. Dichos pliegos se entregarán en la Secretaria dei Excmo Ayuntamiento durante el terminó de los anuncios, ó al Sr Regidor Inspector de Ja Pescadería al principiarse el tutu de la suuasta, quien los abrirá y adjudicará a favor del mejor postor, y soio eu el caso de que resolten dos ó mas pvoposici nes ventajosos iguales, admitirá S.Sría. entre los autores de el.as, pujas á la llana por espac o de quince minutos.
Art. 4? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprei islas, ni por beca os que no pueda evitar ia uiunicpalidad.
Art. 59 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demás efectos de la subasia. se resolverán gubernativamente por el Illmo. Sr. Gobernador Político, pudieudo di-spu s los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Exorno. Señor Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estimo mas conveniente.
Art. 6? Agotada ya la via gubernativa compete conocer en la couteuc.oso-administrativo al Excmo. Concejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N----vecino de.... enterado de los anuncios publica-
dos con fecha de . y de los requisitos y condlcion.-s que se exijeu para el lemate del a.rendauiieutu de los puestos de ;a pescadería, se compromete á tomar á su cargo el puesio número----por la cantidad de .... (aquí pondrá el precio máximo
qúe ofrezca) fecha y firma del interesado.
Habana Junio 9 de 1855.—El Secretario, José Eduardo Gaitan.
Reglamento para el órden interior de la pescadería.
Art 1. ° Sobre las 17 tarimas qve hay en el edificio se es-ponderá todo el pescado, no permitiendo se hagi eu el suelo. La venta puncipiará á las diez de la mañana y concluirá á las tres de la tatde, llevándose para su casa el pescado que les sobre.
Art. 2 ° No se permite vender, (ror insalubre) ningún pescado ciguato, ni el que esté molido 6 pasado, ni ahogado, bajo la multa que marcan las ordenanzas Municipales. °
Art. 3,® No se permite depósito (concluida la venta) de
Puntos de obra.	. « O vc: ’3ü <	K £ « £■ '0 n * S W	W a1 0 5 J u	¡ Cumplidos.	C 'x 'C p- <a a *	f | Penados.	cr- oS O t rt ü	| Carretones.
	26			* ‘				6
Snl 		4						1	y
Regla		16	„.	.			..		5
Príncipe Alfonso	-		Id	27	25	Í8	..	60	3	6
Prado. Parque		 ..	41	45	15	13		. -	12	10
«San Ignacio			5			••		..	1	
Aguila 				1	..	20			. .	4	3
Santo Tomás,		..		20	. .	...		. .	4
Ensenada			. .	15			. .	. .	2
Gloria				..		20			. .		2
'i'rabajos del foso			4	..	..		24	. .		. .
Talleresdel ramo..,			18	7	. .	4			. .	
Garreteros y carretoneros		52	40				. .	. .	*
¿tírenos, almacén y oíicinas....	6	. .	. .	..		. .		
Boyeros v rancheros		10	4				. .		3
Inútiles en. barracón		. .	8	20	20		..		
Picado de piedra		. .	. .	_ .			50		
Marianao...... . .....	5	10						5
Total		198	141	135	55	i4	UO -	21	48
pescado en el interior del edificio, por lo qne se prohíbe e! uso de los horcones que hoy subsisten, y en su lugar solo habrá uno que construirán ásu costa los dueños de las tarimas con 17 divisiones para que solo puedan guardar en él las herramientas, pesas, y delantales. Este arcon tendrá su cerradura con llave, ia cual guardará di su poder el Ministro de servicio.
Art. 4. ° En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes que lo harán por las puertas laterales, las que abrirá al dar principio ia vi nta, yeerrará concluida que sea esta, el Ministro que está de servicio.
Art. 5 ° No se permito ol subarrendó del todo ni parte do las tarimas, á excepción de la Central número 9, pena de rescisión del remat-, y una mu ta igual al alquiler de uu mes. Sin embargo se 1- s permite dependientes dando parto al acomodarlos al señor Diputado
Art. 6° El dueño de la tarima central núm. 9, tiene obligación de subarrendar á todos ios arrieros y pescadores losas de la tarima para qua hagan la venta, teudrá una romana para pesar todo él pescado que traigan; rematárselo á ellos, si no lo hacen, por lo coa1 * * solo podrá cobrar un real sencillo por arroba, ademas teudrá todos los útiles necesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pesando llamado aguja; y solo cobrará lo que está en práctica, por todos estos beneficios a esta tarima, se le fijaei alquiler al mes de sesenta pesos ó séanse 120 escudos.
Alt.? ® Las tarimas las lavarán perfectamente sus dueños después de concluida Inventa, yol de la tarima contra! baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este ia conducción délo» des, ojos fuera ce la boca del puerto, pena de 25 pesos de multa si no lo hiciere.
Art. 8 sNo se perm te el "so-de mns pesas (á excepción de la romana en la tarima central) que le balanzas cort sus platos de hojade'ata, y estas" las colgarán en los ganchos que hay al efecto. Las posas serán de bronce macizas, y estarán selladas por el contraste del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9° Los vemiednres estarán vestidos de limpio, usa rán delantal blanco, y de listado, uosde ol cuello hasta las rodi. lias, que mudarán de limpio tres veces por semana.
10. Todas las cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, asi como las de los pescadores y arrieros conoi duoño de la tarima, central ce diliicidirán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las panes resolverá.
Son copias. Habana Junio 9 de 1866.—El Secretario.-José Eduardo .Gaytun.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. sepubl ca para cono-cimiento de los que quieran hacer proposiciones,
Ilibanay Junio 4 de 1866.—-El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)
Estando acordado por el Evcmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en 1. ° de Julio: y terminará en 30 de Junio de 1867, los productos del Corral de Concejo do esta ciudad y su jurisdicción, el Iilmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación; én el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 2<>4 escu ios al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta parte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, ■las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores ae ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sría. Illrna. se publica para conocimiento de los quo quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1366.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Veáse el pllego da condiciones publicados en la Gaceta del 7 dél corriente.)
Presidencia de la Junta Municipal de
Caridad.
Debiendo sacarse á pública subaéta el suministro de viveros, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital deC tridad de San Felipe y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1 ? de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción al pliego de coudiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1S66.—El Secretario.— Carlos Alvarez.
(Las condicionas sa publicaron en la Gaceta del 27 de Mayo).
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y. Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 ? del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1836,—El Secretario.— Cárlos Alvai ez.
Comisión Ceutral «le Vacuna,
El Illmo. Sr.Presidente Gobernador Político hn dispuesto en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que las vacunas trimestrales de Puentes Grandes, los Quemados y Muría-nao, tengan efecto en el presente mes en las localidades, dias y horas que se expresan:
Los jueves 21 y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía du la iglesia.
Los viérnes 22 y 24 á las mismas horas en la sacristía déla iglesia de los Q asmados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Marianao.
Lo que se comunica al público por la Gaceta oficial pa ra que los vecinos de aquellas demarcaciones concurran á recibir el preservativo de las viruelas.
Habana y Junio 12 de 1866.—El Decano, Rafael Mondares.
■fitnta «Se Gobierno de! Real Colegio «le Conedorcs.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES CAICA ESCASA
Blanco inferior á regular....
I rio i n bueno á superior... |
Idem florete.................¡
ídem trenes de Derosno y Rlllieu
bajo á regular............1
Idem id. bueno á superior....
Cogucho Inferior á regular nV 8 á
9(1'. H.)................. .Los	azúcares para España
d. bueno A superior n? 10 á 11 id. sin variación.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
[d. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n'.’ 1? á 18 id...
Id. florete nV J9'á201d.....
Mascabadó Inferior á regular...
Id. bueno á superior.........J
CACES.
Finos .......................
Do primera calidad...........
De segunda Ídem.............. jldcm.
e tercera idein........... j
T. laches corrientes	buenos..._]
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para ol extranjero, de 7¿ á ¿7 rls. @. uamiiios
Madrid..................
Barcelona...............
Saut,andar...............
Cádiz...................
Otras plazas de España....
Lóndres.................
Paria i.................
New-York.................
•I
■ I
. >7 á 11 pg pr
18 A 19¿ p2 premio. 6 á 6j p? |irouiio.
21 á 22 pg dose.
QUINTA- SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin—Secretaria.-Aprobado por el Excmo. Sr- Gobernador Superior civil de la isla el expediente para el servicio del suministro dealimentos de los enfermos y sirvientes del Hospital civil de esta ciu lad, cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación, se manda convocar de órden del Sr. Presidente parala subasta del mismo por el año económico de IS66 á 1857, dehiendo tener lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 2 de Julio próximo á las doce de su mañana eu el despacho de Su Señoría.
No 83 admitirá proposición para dicho servicio de mayor cantidad que la de 5o0 milésimas por estancia diaria de los en-f irnos y 400 por los sirvientes, ni eu otra forma que la del modelo de propos ciimes que se inserta á c •ntinuacion. Esta,se dirigirán á diche Sr Presidente en pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando en el sobre el ramo á que s>-refiera y acompañando con el objeto de responder á su postura recibo ó ceitificado del Administrador del Hospital Civil de tener en depósito la suma de 30J escudos ó carta de abono de persona do arraigo y garantía ájitlclo do la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos nténosal que se le hubt-re a ijud cado que quedará subsistente. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los loados, no siendo admisibles las que a telen en algo las condiciones ó les falle requisito, y solo eu el caso -le haber dos ó mas prosici-mes ¡gua.es se admitirá á los que las buble-en hecho mejoras ála lana por espacio de 15 minutos, cerrando oí. remate en cuanto trascurran á favor del qne mas convenga á los iutereses de que se trata. Y áfii de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte eu la licitación se Inserta en “Et ürloutal” y “Redactor de- Cuba” y par cedulones en los sitios de costumbre como previene el artículo til de la Instrucción de 10 de Jallo de 1856.—Holguin y Junio lo de 1866.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N----X----- so encarga del servicio tal por tantas mi-
lésimas por la estancia diaria de los enfermos y tautas la de los sirvientes, durante« 1 año económico de 1856 á 1857 sujetándolo á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está íusiruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y Firma. Aguilera.
Servicio.—Alimento de enfermos y sirvientes.
Pliego do condiciones que ha de regir en la A Iministracion ó
remate del servicio ‘•Alimento 4e enfermos y sil vientes del
Huspital Civil, y enei pago de la cantidad en que llegue á
contratarse para el año económico de 1805 á 67.
Art. 1. ° Este servicio consiste en proveer á los enfermos y sirviente* del a.iinento que ¡>e designará, por todo e año económico expresado, retnbuyén lose con quinientas milésimas por estancia de los enfermos y cuatrocientas por Jas de los sirvientes que sera el tipo de las proposiciones.
Ait. ° oe les servirá á Jos entermos el alimento que determine el JVÍédico, así como las horas,en que se deba hacer y á lus sirvientes se ieá darán Jos raciones una á las nuevo de la mañana y otia á las tres de la tarde.
Art. ó. ° .Las raciones de un dia consistirán por cada individuo exceptuando ms sirvientes, en seis onzas de carne do vaca dos y media de garbanzos, dos y media de fideos tros y media oe arroz uñado manteca cinco do azúcar y leche y ocho lo pan. La de los sirv.entes consistirá en sopa de fideos ó de arroz y oiiu que se compoudiá de una libra de carne de vaca y viandas a.imenticias y se podra variar por bacalao c-n sil equivalencia y media torta de Ctt.-.aoe.
Art. 4. Q tti ei alimento no se sirviese á la hora que se hubiese prefijado o no íueso admisible por su condimento.——so some cera Ci Administrador o Contratista s.n apeiac«on, á lo que resuelva oí tí;. lómente GoOtí.uador con ei br. Director del Esta-uiecimieuto y vocal de mes.,
Art. o- * Tendrá el mayor aseo en los utile3 del sorvicio, y la comida se dura en mesas con todo lo necesario y cutí-la separación que corresponda, á íosdepitan utos, exceptuando aquellos individuos que esten eu cama, á tos cua.es so le llev rá a elia, pues para el efecto estarán «a disposición del contratista o a .ministrador los s.mentes, y caso de faltar estos por enfermedad, u otros motivos jusuiicajos pagará los necesaiios ásu cosca
Art. ó ° Recibirá por inventario los úúles que halla y tengan relación con su compromiso, usándolos con et mayor cuida-uo, y caso de farcavje algunos os reclamará al Sr, L.rector del jbLtttOiec.miento, quedando obligado e« Cuntrat sta á entregarlos cuando venza su compromiso en buen estado, aquellos que por su. uso no reciban dete loro.
Ait. 7. ~ Escara sometido á la vigilancia diaria que se haga po1’ el or. Director y voca« dj uijj oosji* ando puntualmente io que se les ofrezca prev. nir.
Art. tí. 51 Acompañará ai Medico en la visita diaria para impone. se cou lu mayor ac ación del alimento que ore venga y las ñoras en que deba servirse, para lo cual .^e pondrá siempre do acuerdo con et practicante del establecimiento para imponerse estar de conformidad con ia libreta qne al efecto nevo aquel.
Art. Ü. ^ No podra ei rematador reclamar indemnización alguna por perjum os de ouaiqii.er c.ase que niegue.
Are. id. i_ioa gnxjfiva queso oirezcau por cualquier incidente que so redera á taita de cainpuinmnco def contratista, lo satis-lara en ol acto do exijírsele, o re serán descontados del primer entelo.
Art. 11. Para administrar el servicio se darán por la Junta de Beneficencia las órdenes competentes á fia de hacerlo de la mejor manera posible y sin esceacr de las cantidades dichas.
Art. 12. Los pagos se fiaran por mensualidades vencidas y á la presentación de iu cuenta.
Art. 1J La cuenta se referirá á las estancias al precio en que se rematen, y defieiá estar conforme con íosr.slentoe del Administrador que pondrá eu la misma su conformidad.
Art. 14 El contratista dirá fianza si recioe anticipadas las mensualidades de persona de arraigo á satisiácciou de la J unta que responda de la suma á que ascienda.
Art. 15 Se re.-ponde al cumplimiento del compromiso que contrae la Junta municipal de Beneficencia con los fondos utl Hospital.
Art. 16. Pava hacor proposiciones se acompañará recibo del Administrador del H-i.ipital D. Antonio de la «Jarrera, ó ear-la de abono de 3dU escudos como garautia de ella. Adjudl ado el servicio se devolverá el depós.t.» ó car,a de .zb.mo a ios que no lo hubiesen c useguido pero la correspondiente al que la obtenga quedara subsistente.
Art- 17 Los derechos y deberes déla Junta y del vemata-or se obligarán en el expediente por diligencia suscrita por el secretario y rematador con el visto bueno del Sr. Presidente-
Tenencia de Gobierno de Ue/weíri.—Habiéndosele extraviado á don Antonio Dorta Rodríguez, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 33 años de edad, la licencia anual qua por la Comisaría tle esta ciudad le fuá expedida eu 22 de Enero del corriente año al- núrnsio 128 asi como la licsnc a y matrícula de vendedor ambulante, he dispuesto se anuncie al público á fin de que lar persona que encuentre dichos documentos se sirva entreg irlos eu la oficina mas inmediata para su inutilización considerados como quedan nulos y de ningún valor,—Bejucal y Mayo 9 do 1866. Balboa.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Dimas Perez habérsele extraviado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno eu 26 de Junio de 1865, registrada al número 703, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil en 22 de Fobror > última he dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin de que si alguuo lu encontrare la entregue á la oficina de policía tnrs próxima para su inutilización—Colon 10 de Junio do 1866.—El Teniente Gobernador, Manuel de Teredo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
-SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk fui) ros.—D. Miguel Herrera, D. Juan Bidan, dependiente de D. Francisco inicio.
Di: ca,muios y accionus.—D José Lorez Roberts, D. José Pedemonie.
Haüana Junio 16 de 1866.—El Síndico, Juan Julií.
AUTOS.
El soñor n. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro
por auto mi en los autos promovidos por if. Frauzlsco Pinera nac endo secion de bien s á sus acreedoras, ha pr.-ve do el auto que signo.—“Habana yjuuio 9 de 183o.—Vistos: p-r hecha la se-ciou d.- bienes que se expresa ou lo principal del escrito de fojas
cuairo, se señala para la junta general de acreedores el dia veinte y dos del que cursa, citándoles en persona, por boleta y por tres números de la Gaceta Oülclal, debie ,iu concurrir a1 acto
legítimamente representadas cas i de uo verificarlo personalmente y ti Her os documentos justificativos "de sus créditos y eu el primer dicho si oportunune te se proveerá.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación pnr ires números de la Gaceta Oficial libro esta. Habana y junio 9 de 1853.—Ldo. Luis Rodi i-
8ue*;,	,	.	A 20
En las diligencias promovidas sobre el fallecimiento déla morena Damiana Rodríguez se ha proveído por el señor alcalde mayor del di trlto de Óan Cristo al el ¡iut¡> que á a 1 tra dice: — Habana 28 de mayo de 1833.—Vistos: Con el mérito que brindan los ate-na los que uutece en de los escribanos públicos de esta C,ud id se declara intestado il fallecimiento e la morena Damia-tiu Rodríguez y por sus herederos á los que conforme fi derecho úob ni se. los, á quienes se co--vocau por tres números de la Cace taoficial áfiu de qu-iene. término do nueve días contados desde el ultimo anuncio comparc<cau á deducir el de que se crean asis-t dos; y co i el resaltado do las convocatoria- de.s<- cuenta -Leandro Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramírez.—Y en cumplimiento de !o mandado libróla presente. Habana junio 4 do 1635.—Ga-brie. Ramirez.	A I 20
. EDICTOS.
Dr. D. José i\íar:a Vdlnnueva y iTuHiz secretario honorario de S M-caballero ae la Real y distinguida orden de Cárlos ///. abogada de. eos tribunales de la nación y de los ilustres colegios de Madrid v ¡Sevilla indio dúo de carias corporaciones cientí-Jicas y literarias y alcalde mayor del d strito de Colon etc.
Bor esta mi primera cart. de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .losé Garrido, natural de e.ta. pina que al tercer d a después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la euipa que le resulta en los criminales formados por golpes á D. José Alvare«, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no
se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas 4« i y porbastantes los estrados del tribunal. Habana y j,m¡0 ‘.*leí 1865.—Dr. José Maria de Villanueva.—Por mandado de ,	9
ñoria—Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto para ,	"
blicacion pongo la presente. Habanajunlo 14 de 188tj-—" p'1, Pimeutel.	E 0 l9°ttel
Por esta mi primeva carta de edicto y gon, cito Ib cnplazo á la morena Matilde Torres pa..'. que al tero«. H
a	-	tGl'Cftf J*
después del último anuncio, se presenta en .a real cárcel de J'4 ciudad í(_d«^cargarse de 1 ■ culpa que le resulta en los crimiiu* formaJÓrpor estafa, á la de igual clase vi aria de Jesús >6« y Martínez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le adu "K 4 trarárectay cumplida justicia y de uo se le declarará íebelj« v01*'
tuina/, ó incursa eu ia p .. i de la ley y por bástanles lósese- i del tribunal. Hsbauavjuuio 13de laó;>.— >r. Jo-e Mariad* y*'1* nueva. Por rfmfldaio de su Señoría—Manuel Pimeutel.-y lll<-
pliendo lo d apuesto para su publicación hice sacar el pv„ Habana y junio 1-3 de 1885.—Manuel Pimente!. E O 19 Don José Gabriel Pagésjuez especial de Hacienda por S.Jlf.fi Por esta mi m-lmera carta de edicto cito llamo y enmu. pardo Joso Mar.a Mendoza de estatura regular, envuelto nes y como de treinta y clncoaños de edad, para que e el 110 de nueve dias se presente eu la real Cárcel á dese iraar,« h
Don José Gabriel Pagés juez especial de Hacienda por ó’.jlf.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y einpla. pardo Joso Mar á Mendoza de estatura regular, envuelto ®
r‘nU
culpa que le resultaren la causa qUe se sigue para averian^!* falsedad que se so-pecha en el diez y seis avo de billete de"h , , loter a número] liez mil oetejta y seis 6orteo seieslentos cinc, taytre:, seguro deque si lo hiciere sa le aduiimUtrará just-Jn’ y 110 verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó inca 111 en las penas tle la ley. Que asi lo he mand ido en d.cha causa. H baña y junio 4 de 1863.— Pa tés,—Por mandudo d ■ su semina 1-Ldo. Marcelino de Alio.”—Y paiasu cumplimiento libróla o" »ente. Habana fecha ut supra.—Ldo. Marcelino de Alio. ' P‘e’
E O 20
D. Rafael Casmoca y Jiménez alcalde mayor de la oiUa.y, 5 Antonio y su partido judicial etc.
Poit-sia.nl leñera carta de edicto y pregón cito, llamo empla> oí Ü. Cárlos Díaz Cantadlo natural de Guiñes, Vecino/ la Gtlira de Melena, soltero, labrador y de 25 años, para nu, el termino de nueve dias so presente en la caiiel oe i/** villa y á mi disposición á descargarse de la culpa quele ¡esil5 * * 8!* eu la causa que se le sigue por sevicia al negro Faustino esclav de D. Miguel Mar que ti seguro de que si asi 10 hiciere se le a,,. ■ liistrará rpets y cumiilida justicia y de lo contrario se le decara!
rá rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley_Sen i
tonio junio 2 de 1866.—Rafael Cusanova.—Por maudadó / Su Sria.—Ldo. José Joaquin Leal.—Es copia fecha ut-aupia / Ldo. José Joaquín Leal.	E O a '
Don Francisco Jitnenez Garda, alcalde mayor de esta juriu¡;c_ cion eu.
negl
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo.; o José Güero, para quoeu el término de nueve olas es sente en la cárcel pública de esta villa a descargarse do la ^ "" que le resulta en ia causa que se sigue por heridas al do s, Luciano Gcner, cierto y seguro de que si así lo hiciere se d*‘ uo se te declarará rebcld
CU,p, 1 ubre le oirá
y administrará justicia y de no se te declarará rebelde y contn: ►, i hábiles los estrados del juzgado para hacerle las notificaciener que ocurran quo le pararan ti mismo perjuicio que ptraonula Cárdenas jimio 5 de 1833.—Francisco Jiménez.—Por su mau¿ do—Rafael de Zayas. Es conforme á suorig.nal que queda eu^ causa criminal fjrutada por herida al negro Luciano Geüer á me remito. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente, (jjj. denas y junio 5 de J8Ó5—Rafael de Zayas.	E O 19
Don Juan Jasé Moreno alcaide mayor de esta villa de Uuanabttcm
¡j su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamot emplazo al moreno Pedro esclavo de D. .'laauel Castellanos, 11« tumi de Guanajay, so.tero, cocinero y calesero, de veinte y odio anos, para que dentro de nueve uias contados desde la tedia ¡ü presente en la cárcel púOiica de esta villa á descargarse de k culpa quo lu resulta en la causa formada por hurto de sesenta onzas uo oro á . >. Pedro Sabio; seguro iie que si asi lo hicier.- to le uiroy udmlnistr .rá justicia y de o contrario se le decía,aiá te. bol lo y contumaz o ¡ocurso eu las ponas de la ley. Guauahaeoj junio A d • 1866.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Luis J. Mai n—Y para su cumplimiento libro esta. Fecha ut supik.-Lu.s J. Marín.	C O li)
UonLe.andr , Alcarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sen
Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esia mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamuy emplazo al pardo Antonio (a) Violiu, ds esl.i.u a legular, cousti-tuc,uu jaquuica, que suel- emplearse en tocar ó.ganos por ia ci. l.e, para que eu el termino de nueve uias contados desde la feclu se presente en ia real cárcel A descargarse de la culpa qae le re-sult 1 en la causa formada por robo de cincuenta y uu eseudoj as ia casa de DV 17106111(1 do Castro, cierto y seguro de que si así lo hace ,e le admiuistrura justicia declarándose e rebelde y coutumaj e mcui.,0 en las punas de la ley en caso contrario. Pues así l iten. go dispuesto eu ia referida causa. Habana juuio 11 de 1865.— Leauuru A.varea Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
C 0 19
Por osta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo 7 emplazo al soldado desertor del regimiento de España José Bar. celó Baquer hijo de Nicolás y de Franc sea, uatmalde Palmada Mallorca carpintero y como de veinte y cuatro anos de edad pa* ra que en el lórmino do nueve días contados desde esta fecha so presente en la Real Cárcel de ésta ciu lad ádescargarse déla culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de varias pinzas do ropa á Don Mateo Lar: agoitia seguro de que si asi 10 hiciere se 10 administrará lecta y cumplida justicia y ea ofi-n ca o se le declarara rebo.de y contumaz e inourso en lus peuas da la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habaun ji;. nio la de 1655.—Leandro Alvarez Torrijos.—Es copia.—Fina, cisco de Castro.	E O lili
Pul- esta un tercera y última carta edicto cito Hamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, natural de Asturias, de veinte y ocho años de e ind y co boro, pata que dentro de nueve dina se píeseme pio-so en la real cárcel de stu ciudad á descargase de ,h culpa que le resulta en causa que su ie sigue por lesiones con su cocho al sereno don Pedro Verde Porto sierio y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía, rará rebelde y contumaz 0 iucurso eu las pena- de la ley dec«. randole asi misino por bsstante lus estrados del jozgadodoud# se le harán las notificaciones que ocunau y con quien so cnteu-derán los domas trámites de la causa á su perjuicio Queeulos de la mato ia asi lo tengo mandado — Habana ■) umo 15 ue lóiili.— Leandro Alvarez Torrijos. -Por mandado de su señoría.—Gi-oriel Ramírez, Es copia.—Gabriel Ramirez
E O 19
Por esta mi segunda carta de ed eto y pregou, cito, Humo y emplazo á D. José Rodríguez ó Quevedo, na.ural y vecino de cata, en lu calle de Crespo umuero cincuenta y cuatro, de estatura regular, lampiño, uari aguilena, pelo castaño y viste enmangas de camisa, para que on el termino de nueve dias se ¡ reren; e preso na la real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta un .a causa que se esigue pqr hurto de un porta monedas cou siete y media onzas de oro, uu reloj do oro de repetlciondedostap scousuleun-tina también de oro, cierto y seguro de que si usí lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de 10 c. ntiario se le declarará r. beldó7 contumaz e iucurso eu las penas de la ley. Habana junl» lina i 865.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría— G ibiiel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez. E O 17 Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor de Balen.
Por i-sto uu segundo edicto, ciu, llamo y emplazo al moreno Isidro Crespo para que dentro d .- 9 d as contadas desde la fecha -e presente eu la real cárcel á descargarse de la culpa quele resulta eu la causa crlmiual qua le sigo por amonaras á su hermana Jo» £1 Linares, cierro ue qu si a í lo hiciere le aimiuLtraré justicia 7 ie no lo declarare rebelde, contumaz é iucurso en las peuas do ia ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habanajunlo li do 1805.—’Llaneras.—Por mandado do su senaria—Cárius Laurea..
'	E U 19
«E.71 ATES.
Roal Tribual de Comercio.—A consecuencia de las dlligen cías promovidas por don .losó .Sansebastian capitán tle la barca 1-apaño a Soinorrostru de la matrícula de Bilbao sot»e reconocimiento y repala.-iun'de avi-rias se bu señalado el lunes 18 del que cursa á las nuce del dia y unte le do caballería para el reumte pur medio de la venduta pública de la expresada uave á favor del que m jores proposiciones hiciese cuyo buque está letusudoeii tres mil cuut.rocient s ochenta y tres pesos y varado eu el bajo do Rogla on esta bahía.—Habana juuio 12 de 1866.—Fernando de Castro.	R 17
Por auto proveído por el señor a:calde mayor del distrito do San Cristóbal por auto mí en la testamentarla de Doña Maria de Jesús Arozareua, e.-íá mandado se anuncie al público haberse señalado el día diez y ocho dot actual pura el r-mate de uua casa situada en Puentes Gran es calzada Real, aceru del Sur, número cuarenta y tres, entro las calles de Diago y Cañongo, de mil nes-cleutas dos varas planas do terreno, de manipostería, tablas7rejas, tasadas on cuatro mil seiscientos setenta y cuatro pesos, sret-■ ivales ó sean nueve mil trescientos cuarenta y nueve escudo«, quinientos milésimos: cuya diligencia teudrá efecto el din citado en ol juzgado á las siete do la mañana: el que quiera hacer pur* posiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el di» ¡ud.cado. Habana yjuuio 8 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
El >eñor aicalde mayor ha dispuesto en providencia de esta focha en los autos de intestado de Di Maria Josefa González 3» anuncio por medio de la Gaceta de ¡a capital y del’Foinento q»« circula en esta villa, se proceda á dar ¡os pregones defeyaW9 bienes turales consistente* en una caballería de tierra con s» aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como uieon cabal e ¡a sembr da do yerba de Guinea, s isclentas cepasd" pla" tunos, diez y seis matas de aguacates, dos do nísperos, cuatro4« mangos, una yunta de hueves, un caballo de paso, una cus»“4 tab a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco roüaaí" meatos pies de tablas de oino. cinco puertas, ties vi-ntanus, 9U1* montos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes so encuentran en esl a jurisdicción y han sido tasados en cm>tl0 mil tr se cutos setenta y seis escuiius, quiñi, utas milésimas, ypoj I s que D. Toma- Tomas ofrece la cantid d líquida de cuatro un escudos comprometiéndose á asegurar completamente I» Parts que coiTOspoi da á los menores á quienes abonará el interés (le siete por ciento anua1, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno dti los Clisos de la ley. Cieufuegos abril 14 de 18?“-—Bartolomé Mañero.	A ib
El señor alcalde mayor do esta villa por ante mi, consecufn te á la testamentar a do duna Ursula Cacares del Castillo ha (b " puesto se senale nuevamente para el remate de los bien s a«Jeto9 á este juicio el dia 18 del actual consistentes dichos bienes «i “11 Mtio potrero de nueve caballerías de t erra en el partido de OUm' de Me.ena tasado en di.-z y seis mil ciento cincuenta po:09 s“" sonta y c.neo centavos, las siembras y árbo’es en seis mil cuAtr * cientos cuarenta y dos las cercasen seiscientos ochenta y olia" p sos ciu. uclit: c utavos, las fábricas eu seis mil' ochocit'111“ setenta y ocho, la nils.-lánea del batey en mil trescientos t-bC'i ¡..esos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuarenta 7 nuevo cor» veinte y cinco centavos; las prendas en seiscientos cío cuenta y ocho pesos «eterna y cinc,) centavas, los muebles ““ engruden os veinto y ocho pesos veinte y cinco centavos, 1« 10" z.a y cristales en sesenta y un peso, las armas y herramientas ™ veinte y tres pesos y veinte y cua 10 esc avos de ambas sexos 7 edades avalúa tos en diez y ocho mil seiscientos cuarenta pesos, importando todo los bieaer expresados elueneuta y dos mil «j'1’ trocientes diez y ocho posos noventa centavos que tienen tR“11, la piopo8Ícion de los dos tercios de su tasación y mil escudo-« séause quinientos pesos mas á pagar: doce mil escudos dec° ' tado y satisface á la herede a dona Isabel con.o mayor en ci p' pío órden la legítima que alcanzó • e su p-tdre y se encuentra conocida en la finca que se remata como igualmente sigue if“^ uocien loen la misma jos demás haberes qu,-. ahí »e encuentre afin a ios en los propios términos que están, se constituye a as gurar a-i propio con el interés de un si is por clent • anual los ditos que les ooriespoudan que se capicularán al efe Jo 7Pprvg ñecle.,tes al impúber don .alejandro Piedra y Martínez que j estén veuciil s como lo demas que todos los herederos a.cam. -paga las costas del remate tambisu de contado rebajándose-0