Ti.m no Corresponde presidir esa operación al señor Regidor Fiel Ejeeutoc con asisteneia del Secretario del tomo.
bas 6 medidas elsello qne constará d. las letras A. H. y los dos últimos número, del aüo en que se
Ieem 3 ° Los que no tuvieren establecimientos y
nsen pel ó'medida, pira el .^ V^rion
primero, concurrirán á cumplir la obUgaci £¡	Es-
Lata al lugar que desigue el mismo Sr. Fiel Ejecutor. Es
tohabrá de hacerse antes del 15 de Abril,	|,„hie-
Idem 4. ° Los que después de pasada esta teeha hubi 18a de lísar pesas ó medidas, 6 los dueño» <le establec imiento, que por cualquier motivo uo hubiesen sido ™.tados po; drán ocurrir á la morada del Sr. Fiel Ljecutor á contrastar y
8t”l RIdem 5 ° Los que para el objeto indicado en el artículo primero usaren posai ó mididas no selladas después del quines de* *Abrü con .1 .ello del año,
de 8 escudos impuesta eu las Oi'denaazas 40 de las Mumc p
les, Y si las pesas 6 medidas que se hallaren sin J®'1® tu’
vieren además el defecto do no estar exactas la. perdeiá su filien* y *«rán compuestas 6 inutilizadas.
Idem <i.° Los derechos de sellos y confronta aprobados por si Gobierno son los que maréala »igui.nte tarifa:^ ^
PorelBallode las peías..................... }
Por el Ídem de las p.sas de cru.---•• •*	*	,
Porelidem de marco.--..........------V
Por el idem de medidas de cuartillos y me-
dios.	,	;
Por el idem’de mediafanega, armud y canee».. X ....
Por el idem de romanas de 2 á 8 arrobas.... J - - • •
Por el Ídem de idem de • á 18 arrobas......	' 6U0
Porelidem de idem de 18 á 90 arrobas.......	3----
Porelidem de vara de medir.... ......----;	A,**"
Habana y Enero lí de 186S.—El Secretario, Josí Editar-So Gay tan.
Par* la suUsta del resto de ia tercera séris del emprés tito de un aúllen de escudes para la continuadion de las obras del camal de Isabel II; elExemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar ellúnes 22 del corriente «u la Sala Capí-tulftr, á las fi#c* fi* su mañaua, para quo teuga efecto la afiju-dicaciou «alo* términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.	, . . ..	.
Loquead anuncia al público para general inteligencia Habana, Enere 15 de IMS.—El Secretario, Joté Eduardo
OUV (Elpliego de condiciones se publieó en la Gaceta del 16 de Setiembre último j.
E.toado acordado por el Exorno. Ayuntamiento y iprobado por la superioridad que se saque á remate & avor del mejor po,tor la oasa uúm. 2 de la oaíle de las Virtudes en Puentes Gtrandes, entre la de Pórtela y rente al Callejón del rio- retasada en la oautidad de .719 esoudus 700 milésima», perteneciente á los bioDes le! ex-Mnyodromn de Propios D,. Rafael de Castro Pa« omino; El Exorno. Si. Corregidor Presidente se ha serado señalar para que tenga efeoto dicho remate el día 14 de Febrero á los doce en la Sala Capitular ente le Demisión del ramo; en el oouoepto de que las propoaloio-aea se harén por pliegos cerrados y que en el oaso de jue resulten do, (5 mas ventajosas ¡guates se oirán puja» yerbales por espaoío de quinoe minutos entre ios autores jy 6 i i US•
Lo que por disposición de S. E. se publioa para oí aooimiento de los qn# quieran hacer proposiciones.
Habana y Enero 9 da 1836. — El SeoretillQ José Eduardo éuytan.
Acordado porel Exemo. Ayuntamiento, prévia apro jaoiondel Exom >. Sr. Gobernador Superior oivil se ga que á públioa subasta la oon.truooion do una oloaoa de erímer érden que empiece en la esquina de las Galles de la MUIoja y M'inriquey termine al extremo de lade las Figu-as; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido wñ-klar para que tenga efeoto dicha subaste, el dia 7 de Pobrero pr<5xim> á las 12 de su mafiana, en la Sala Ca-jltular, con arreglo al pliego de ooudioinuesque se iuser :a á continuación.
Habana 2 de Enero de 183(5--—El Secretario. Jo-¡i Eduardo Oaytan.
til ’ • 'A * ** 4 *• r <* <» -S {	9-': '*
mi « i* ‘í * .
r* ti tí i' i O OO 14 Kl h « *f M. t
1 ZVC Al’Pb PARA ESPAÑA UaüOo í d£U 1 fti's»»»* ••••••*•«•••.. j
tiem buena * «4 uporioí	.
florete....«................
fdem U'euoüde Oeroan« j Kiliiet.
bajo 4 regular.........* .....
(den) buen« á aun© nor.,..........
Coguph ' infer or á regular d. 8 á 9
ir. H.i........................
[d. bueno a superior n. JO á II id..
¿uebrrdo interior ft regular n. 12 á 1 ^ id.
lent bueno n. lí» 6 H id.......
ieiíi superior n. ¿6 * W Id....o...
¡Ifun ílorsfci n. 10 ft 10 .... ........
I»acabado inferior á regular......
d. bueno ¿superior................
Precios nominales
OÀFH6.
Criollo superior.............. de 16 á 16J $ quinta1:
Ò* Puerto ttioo superior...... de 16 á 16} Id.
[)fi O U bft . « . . . a » a a . a ■ • » . a ■ • ••••« a* NO lUiJ •
OI M B ¡OS
tadrM....................... 4 fO d[V. á 5 pg »*r.
laroeloni*.................. 4 60 d[v. de 6 ft p§ pr.
lau ti ande r	• ........ .... ")
Udl*........................> á f O d^v. de 5 4 6} id. id.
Obras pía san de Kspana....	)
üoudres..................... á 60 de 16} á 17 Id. id,
¿»an» . .................... 4 (0div. de 4 4 pS pr.
^ueva-York...................J 4 60 d[v. de 23} á 23 p5 doto.
I á oorto do 223 a 22 id. id.
iesonento mercantil......... de 4á6p®anuHi
dKN ;KK8 COKüKDOiiKto Hit cKMAJSA
Dm FUDTOS.—D. Manuel María Garbò,\D. Juan ©ruoet; l)w OAMnron y A0010NHH.—D.Juan Mendiye, D. Antonio Ca* yaleiro. auX'liar de D. Manuel Gonzalo Palomino.
Habana 1** >1e Enero 'e )«»6—El .indino Juan Jlihtit
'f11 '«ui-,. 1
t*i.mvrA ¡4««noi« »y.
MPM'I.VAS Urti. INTKHIOB.
Com’snria d« Policfadel 2.° distrito.
La carta d» dsmioilio despachada por el E remo. Sr. Gobernador político en 8 da Noviembre ds 1884 con el número 846 á favor dal asiático Juan Quili, de 21 años de edad y de oúcio tabaquero, ha sufrido extravío; y su Sria. ha tenido á bien disponsr se anuncie por la Gaoeta su invalidación á fin de que no llegue á tener lugar su presentación en ninguna de la* oficinas de esta Jurisdicción.
Habana 11 de Enero de 1815.—Manuel Aruujo.
D. Vioente de Martitegui Parea de Santa María Teniente de la sétima Compañía del 13«tallón Caladores deSan Quintín número ouatro, y Fisonl en la causa que ae »igue á loa soldados de la teroera Compañía del mismo, Juan Antonio Augnlo y Lorenzo Ripoll, «casados del asesinato cometido en Ja persona del Teniente D. Antonio Montero.
Hallándose ausentes de esta Plaza les Soldados desertores de la teroera Compañía del Batallun Cazadores de San Quintín número ouatro, Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll, que oometieron este delito, hallándose en Guayubin en el raes de Mayo de 1833, á quleues estoy prsoesando por haber solicitudo del General Dominicano Juan Antonio Polanoo les entregasen ai Teniente D. Antonio Montero que fué do este Batallón para darle muerte, y al que asesinó de un pistoletazo ei desertor Juan Antonio Angulo, «esperando oomo cómplice su compañero de deserción L irenzo Ripoll teuieudo lugar este horrible nteutado á las inmediaciones de Guayuüin en el mes de Agosto de mil oobooientos sesenta y tres; usando de la jurisilioiou que la Reina nuestra Era. tiene eencedida eu esto* casos por sus Reales ordenanzas á los Jefes do su Ejército, por el presente llamoi cito y emplazo por prim-r edicto y pregón á Juan Antonio Angelo y Lorenzo Ripoll, señalándoles ei Castillo del Principo de esta Ptaza dundo deb. rán presentarse per. soualmeute dentro del lérminode 30 días qtie se ouentan desde ei di» déla feoha á dar sus descargos y defeusag y de no compareoer en el referido plazo se seguirá la oansa y sentenciará en su día por el oousejo de Guerra do oficiales de este Cuerpo, por delito que merezoa pena mas grave entre el de deserción y de asesinato y oompii-oidad en la muerte alevosa dsl Teniente D. Antonio Montero haciendo ootejo de una y otra pena sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á notL oía de todos.-—Castillo de! Principe 12 de Enero de 1800. yicentt do Martitegui.—Por suraaudado, José Burrera Díaz, Esoribauo de la oausa.
ANUNCIO.
El Comisario de Guerra Inspeotor del H ispital Militar de esta plaza y Comandancia de la Compañía do Ooreros de Almiuistraoion Militar de esta Isla.
H loo saber: que á las 13 del día 27 del aotual se oelebrurá en pública subasta en el Inoal que ocupa esta Comisaria en este Hospital Militar, la venta de oohenta y seis levitas y ochenta y cuatro -rapeta» de paño pertenecientes á la iresaia oompañia de Obrero», con sujeoion al pliego ue oondioiouu, que se halla de manifiesto en la oitada Comisaría; debiendo presentarse las proposiciones cerradas y arregladas al siguiente modelo, acompañadas de las oartas do pago del depósito hecho en la Tesorería general de Haoienaii.de la cantidad de oiento diez escudos: todo oooferme á la órden de la Capitanía general facha 20 de Setiembre último, oomunioa-da p .r la latoudeuoia de Ejército en 23 del mismo; pu-diendo las personas que gusten interesarse en el remate enterarse oon autioipaoion del estado de dichas prendas, presentándose partí el efecto al Capitán de la Compañía en el Castillo de la C*bsña.-r-H «baan y Enero 14 de 1806.—Dionisio J, Bonhivr .
MODELO DE PROPOSICION.
~ Don F. de T. veoino de....enterado del anunoio y
pliego de ooudieiones publioado en la Gaoela de_a.a.
rala enajenación de ooheutay seis levita» y oohenta y cuatro capotes de patio de la Compañía de Obreros de Admi-nLtracion.Militarde esta Isla, se compromete á la compra de diohas prendas por el preoio do......cada levitay..
cada capote y oon sujeoion al menoiouado pliego, «ieudo adjunta la oartadepago dal depósito efeotuado.
[Fecha y firma dei proponente.J
rén»«Mu it Gobierno de Baracoa.—Resuelto por la superioridad se proceda á hacer las convocatorias para aspirantes á la plaza de Médico de Sanidad de esta cuidad por haberse declarado que el título da profesor extranjero no habilita á D. Gustavo Oontiu para desempeñarla eu propiedad sino interinamente hasta tanto se presenten aspirantes con título nacional ha dispuesto el ár Teniente Gobernador por decreto de cumplimiento en esta fecha, se anuncie al público por medio de cedulones eu esta cabecera á falta de imprenta y délos periódicos oficiales la Gaceta ds la Habana y Redactor de Santiago de Cuba, designando el piara de 3i) dia» para la presentaeion délas solicitudes que deberán dirigirse acompañadas de los documentos justificativos que acrediten los méritos y servicios délos pretendientes; asi como que la indicada plaza está dotada en 1209 escudos anuales.
Y para general couocimieuto yálos fines dispuestos se libra el presente.
Baracoa tí de diciembre de 1855.—fiui« Arques/ Srio.
Ilustre Ayuntamiento do Pinar del Rio.—Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento dotada oon dos mil cuatrocientos esoudos anuales, por haber renunoirdo á ella el que suscribe; ha acordado la Municipalidad, en sesión celebrada en el dia de hoy, que se oonvoquen aspirautes por el lérmino de 30 dias, que empezarán á contarse desde el en que se publique el primer anunoio en el periódico de esta Cabecera á fin de que tos que deseen optar á ella presenten sus solioitudes en ei indicado término al Sr. Presidente de la Corpora-oiou, acompañadas de los dooum-ntos que acrediten su idoneidad para el indioado cargo a-i oomo su buena non-duota y antecedentes.—Pinar del Rio_5 de Enerode 1866. —El Secretario.—Gregorio García.
Tenencia de 0obierno político de Güines.—Habiendo osur rido á mi autoridad el moreno libre Luis 8ardiñas solicitando se la autorice cerrar una serventía que atraviesa los terrenos Je su finca ubica la en el demolido ingenio de Aguas Claras y lindando con el también demolido da Cervantes, y como en su petición manifiesta no sufrir perjuicio alguno el vecindario, be dispuesto se auuneie por tres números en la Gaceta oficial y cedulones para general inte!igeneia, en el'concepto de que el que se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de le dias contados desde el tercero de la publicación.
Güines 8 de Enero de 1866.—Bueno.
' Mayordomía de Propina de Colon.—El Sr. Telúenl© Gobernador de esta jurigdioeion ha dispuesto señalar para el pago do los dereohoa Municipales en el segundo somo-tre del año eeonómioo del 65 á 66 los día» siguientes: En Maourige* estableolinieuto de los Sres. B"d-ga y horm «nos ei 22, 23, 24. 25, 26, y 27 dsl aotual. Ea in villa de Jovaoo el 28, 29, y 30 Eu B cnba en in Capitanía el 5, 0, 7, 8. 9, y 10 de Febrero. Riqus en la Te« nenoiado partido el 13, 14, 15, 16 y 17. En la MaoagUa ousa de D Alonso Vicos 20, 21, 22,23, y 24. En P ftlmu Has Capitanía el 28 y I? y 3 de Marzo; ui» la Hauábaua 6,7,8,9, 10 y 11.
Advertencia Los veoiuos de Palmillas que por la pr». ximldad á la Maoagtt* quieran recoger sua recibos en di -oho punto, podrán ocurrir por ellos ios dias 20, 21, 22. 23 y 24 de Febrero, Colon y Enero 9 de 1Ó66—Andrés buttot-
Mayoídomia de Propios de 9olon—En virtud do lo que «e dijo eu uua oorrespcuden«)ia de) pueblo de Maouriges inserta en el jdiario do la r.Murina del 2 de Setiembre del año ptóximo pasado se advierte que no se avisará particularmente á los Brea, contribuyen tes, por medio de oarta los dias marcados, para «i cubro de ia ooatribuoion oomo se hiao en el primnr semestre, de este año eoouémi* 30, oomplaoiándose asi lo* que no aprobaron aquella m ** dida.—Colon y Enero 9 de 18fl6.—Andrés Suñol.


r* primer a
Consecuente 4 oficio de Pinar del Rio en eloonourco n^oesa rio de la sociedad de Gener y Pifión, ha dispuesto el sefior alcalde uaayor del distrito de 8an Cristóbal se publique por tres mí moros consecutivos 'ie la Gaceta el acta y auto que copiado 4 1a letra dicen:—Euel pueblo de Pinar del Rio en ¡8 de diciembre de i8 >5co ino dia seBalado para la ooucurrenoia su este juicio se constituyó «1 s^flor ftloalde mayor en audieaoia páblioa asistido del presente escribano y al efecto comparecieron don Adolfo Boai, eu representación de don Joaquín Salas, don Santiago Forest cu represen* taoion de la empresa del Gas, don Santiago ttalltou • representan do 4 fu padre don Jacinto Cuni, el proourudor don Luis de Zdfiiga en representación de loa sefi >res F, Andrea y Comp. Ca -sé y Comp. G. Amador y Comp.. Baquer y Hermano, y don Joan Gonill, asisitido de su abogado director,el procurador don Ped«o Francisco del Cañal en representación de don Celestino Sdftrez el Ldo. don José Miguel Martinea oomo apoderado sustituto de los señores Relaque, Mar tirona y Compañía Bustamauie y González, Iüarra Fernandez y Compañía Licenciado don Joaquín Jopé Pintado apoderado de la viuda de don José Ge-•íes y del albace* testamentario y el Lio. don Pedro Jttomayy Lima representante de don Tomás Piñón; y des u«s de algunas «lisoueionea sobre el obgstode ia concurrencia dijeron.’ la representación de F. Andrea y Cemp- Carai y Comp. G. Ainenabar y Comp- llaqu'er y Hermano, don Juan Conill lade don Joaquín Saíne; y de la empresa del Gas de este pueblo.* que aceptábanlos efectos de la declaratoria de concurso necesario sin perjuicio dé la responsabilidad subsidiaria de Piñón y eócio don^Pablo Genes para responder oon sus bienes propios del dóiicit que resulte ai cubrirse loa eró,Utos oou ios bieuos que representa ia sociedad concursada y en ese concepto, acuerdan que desde luego se proceda al depósito de todos los bienes do la sociedad deudora inclusos los efeoios que sehAlian eu la capital secuestrados áconsecuencia de la causa criminal en poder de un* administrador judioiai y para cuyo cargo eligen á ion Julián Ganes, quien ó la par desús buenas condiciones, reu a la de interesado en el jaioio de familia «iel
*6do capitalista dou P'.blo del mismo apollid «; «jue.llevándose á efecto lo d apuesto en auto de once del corriente en su parte re lativa,se suspeuda el curso de todos l »s expedientes que actual» mente se agitan contra la erada eooiedad deudora, excepto aque-
líos eu que su ubg»to principal sea la comprobación del crédito que ee demanda, Q lo desgioíáudose de eat > actuación, todo lo escrito une no sea relativo á lareclamaoion particular instaurada por don Juan Conill y testimouio do lo que no sea posible desglosarse, se forme el expediaute parcicular para tratar en el do codas las gestioues que aeau relativas al concurso deque se trata, aduciéndose 4 dicha actuación el cuaderno formado á instancia del Gerente Piñón, para laeuagenaoion de los bienes do la sooio-dady eu liquidación y si» cita por el mismo en suiustanoia de,fojas 54 que se ht tenido 4 la vista eu esto aoco. Que Ja naturaleza iiol I «icio y la economía oon que debe sustanciaras eu beneficio de los acreedores aconaej 4 la reunión de repres ntaoiones eu una sola y para cuyo efecto eligen coa el carácter de Síndico al L. D. Jotó Francisco Ramos. Q ie constituida que esté dioba representación sosolicite por estuante todo la inmediata realización de loa bienes para su reparto de un producido entre ios aoreedores en* pago de sus respectivos créditos n el lug hr y grado que le señ-de la sentencia que se habrá de dictar opor«.unamente con vista del cuaderno ue calificación que desde el dia procede formarse oou los recados y aotuaoioues que sean necesarias á su objeto. Por último que des e este acuerdo se instruya á los acreedores que uo han omparecido al acto para que por respuesta firmada expongan lo que se les ofrezca publicándose también esta acta en el periódico de esta cabecera y Gaceta oficial pat a instrucción á los acreedores ignorados que a* entenderán emplazados oou término de quiuoe días y a perolbnnieeto de conformidad con lo que acuerde la mayoría. El Ldo. D. José Miguel Martínez por sus represen-tadoa dijo.- que aunque acepta la necesidad del couourso con reserva del uso de sus acornees y derechos ejoootivos hasta el trárni. te de ser pagado de loa créditos de sus re presentados ó meior dicho de manda se el pago por el jufgido se obtiéue de elejir depositario de los bienes y tíudioo represen tan te ds los «creedores y Jo declina en las partes á quienes defiende para que elijan para ^dichos cargos á las personas que directamente les merezcan entera confianza con cuy«» objeto se les iustruya directa meute en e órden correspondente. Kl procurador Cañal por su representación dijo; que habiéndose mandado pagar á cate, el oré« dito que reclama y alendo esta do toda preferencia por c¿asistir su mayor partera dinero 4 depódto y el resto de Zd*SS¡££ ,
que debe pagársele sin necesidad de entrar en el concurso, y si oon los fondos de los bien««. L ló« don Manuel dé Ortega que concurrió en representación del curador d ) los menores hijos del finado do « Pablo Geneu, manifestó: que implora la conmiseración de los acreedores para que dejen á favor de los desgraciados huérfa-uos la vegu tu en quoh ibita t o unpuest t de doa caballerías de tierra dejándosele al efecto fuera del oonoars» y sin perjuicio «le su derecho para hacer reclamaciones alas que fuesen oportunas-á oonfieoueuoia de la quiebra ó «leí oonour-o necesario. L«s repre. sontaoiones de los acreedores que anteriormente han representado < xpusieron: que mostraban su »«sentimiento á la solicitud «iei Ldo. Ortega sin p«rju¡oio de que este particul r sea ratifl *ade,di-rectomento por «u poderdantes si lo tiene« por conveníame. El procurador Oañal »»gregó que nombra de ¿índico al L i«’, don José Miguel Martines que representa á vanos acreadores. Y ia re ro-seutaoion de riñon dijo; que no se opone «á la anunciada declara' toria de concurso neoesario de loa bienes de la extinguida eooiedad de Genes y Piñón siempre que de las relaoionoa contenidas en el cuaderno sobre liquidación y división de los mismos resulte la insuficiencia de estos para solventar á los acre dores que si bieu en este caso estén «sistidoa «le aooieu para nominar un uíudion y un depositario habiéndose en tal hipótesis dos.gnado á «i«>u Julián Gener asimismo le compete el deudor estar ó uó conforme oon el que se elija y «obre este punto so reserva manifestar lo eon<itícente luego que de ello se iuatruya á su representado Piñón; y re peo-to 4 lajgraoia implorada por el representante do los herederos, tain poco la resistía, con tal que se entienda á perjuicio de ioa acreedores que h*n prestado su anuencia, en hacerlo por medio desús personaros. Lirepresentación de-don Ji.cinto Cuuill dijo: que a» udheriuá lo manifestado por ia mayoría, y en unión de la represen taoion «le la empresadef Gas suplió» á los acre dores se aplique á ellos la graoia concedida á dou Rafael S. Félix y don Robustia* no López eob e pagarles sus pequeñas alcances <ie loa feudos que oxiVten. El Ldo. Martiuezexprefó pae dejó ála deeioion d -l juzgado el proveer sobre esa solicitud; y el representante del Gas, añade que »i no le pagan deja en tinieblas la casa de la sociedad deudor», y Ldo, Martínez replica que en virtud de cerrarse el establecimiento uo necesita Gae. L is demás acreedores están oonf or me en lo que sobre este particular ee resuelva porel señor jue*. Con lo cual eedió por terminado el acto que duró cuatro horas reeei y.indose ei señor juez proveer y firmando eon loa asistentes por ante mi de que doy fó—Araiztegui—Ldo, Manuel de Ortega —L lo. Joeó Miguel Martínez—Ldo« José Francisco Ramos—Ldo, Pedro Kornay y Lima—Luis de Z miga—Manuel G. Benita—San tiago Ball.bona—Pedro Franoi«oodt*l Cañal—Alto—Bori—Saetía go Torrenst—Joaquín C. Pintado -Ante mi—Pablo García—Pinar de Rio 19 de diciembre de 1865 - Vistos; de acuerdo cou lo r^pre sentado por la mayoría dé acreedores, se aprueba cuanto ha lugar en derecho los nombramientos de Sindicó y Admin strador hethos en la concurrencia del dia de ayer, el cual se hará saber á los eleo tos para su aceptación en forrn v y dejnndo á cargo del administrador sostener ó nó el alumbrado de Gas y pagarlo si fuese neoe¿ sario ó conveniente hssbUa terminación de;este juicio, cansignan do para mayor olardad que los citados nombramientos se refieren al del Ldo- don Jopó Francisco Ramos pura sindico y don Julí.vii Genes, y se proviene ademas á los «creadores que cuanto hubieren que representarlo hagan por medio «iel sindico, y al actuario para «juc no admita escrito alguno que no venga por el mismo medio- Publiques« ei acta citada por tres números de la Gaceta <»íu oial y periódico de esta cabecera en la forma solicitada, librándose las boletas neci^sarias é instruyate do ella personalmente ó por medio de copia á los acreedores coya remienda uo sea ignorad i y al efecto librease los oficios y órdenes presisas previniéndoles que eu el término de quince dias se presenten á hncer las reclamado cea que se les oí’rescan—Aaaizregui—Pablo García, Y para su cumplimiento libro la presente Habanaeneroó do irtoo — Fruncís co de Castro,	A id
Informando el ministro del juzgado ignorarse el paradero «leí rnorouo Joió Martree lia dispuesto el señor alcalde municipal so le h ig « saber por medio de la Gaceta oficial la diligencia y deore to que á ella le recayó siguientes; Ku la vil!» de Guanabacoa an ooho de enero «le mil ochocientos sesenta y o neo digo seis pa reció en el juzgado «Ion Pedro Amoren nombre y representando á flú hermana «loña Teresa y dijo: que uo habiéndola satisfecho el moreno José Martres á su mencionada hermana los veinte y siete pesos cinco reales que le adeuda ni tampoco le ha desocupado Ja cas'* ocurre suplicando 4 su señoría- prevenga á iMartres que dentro da veinte y ouatro huras desocupe y entregue la repetida casa apercibido de lanzamiento y á )a ve» nombre perito pi*ra que en unión dsl pardo Felipe Rodrigues á quien por su parte designa «1 que habla piooedau »1 avalúo de loa muebles embargados. Y »1 señor a caldo mandó se hioiera o m<> se solicita y limó doy fé—* Vi vaneo—Paulo Amor—Auto mi Br, Pedro Galludo Y para su pu dioasiou en tres nlmarp« ti • la Gaceta ofioiai iibro la presente. Guanabacoa enero li de 18éñ—Br. Pedro Galludo-
C J7
g?|MCSOA.
&. Luis de Alda y Tapia, secretario honorario de S, Jf. y al calde mayor del distrito del Cerro etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y empla zo á don Jo e Aguiar (á] el guajiro soltero natural de Santa María del Rosario vendedor do peoaeado y de veinte y dos años de edad para quodoutrode nueve dias contados desdo Ja fecha se oreseu-fce eu la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue en unión de otros por aineuazas á don Juran González seguro de que se le oirá y administrarájustioia y de o contrario sorá declarada rebelde y contumaz ó incurso o;i las penas de la ley y por b stintes los estrados dol juzgado o )n los que se entenderán las notificaciones y doma «iel juioio—Habana enero 1* de 1866—Alda—Por mandadode bu señoría—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su pub ioaoion en tres nómeros de la Gaceta ofioiai libro la prese ¡te Habaua ut supra—L lo- Luis Rodríguez.
E O 19
Por esta mi teroera carta de edioto y pregón cito llamo y emplazo á don Joeó de 1-» Trinidad Valdea Mesa para que dentro de nueve díascoutados desde lafeohaaa presente en este juzga« do á descargarse do la culpa quo le resulta on .a oausa que se le sigue por haber quebrantado el arresto eu que se hallaba, Beguro de que se le oiráyadministrará justicia de lo eontrurio será declarado rebelde y contumaz ójinoureo en las penas «le la le ? y por bac-t ntes los estrados «leíjuzgado oon los queje© entenderán las nctifi eaoiones y demás que ocurran. Habana y enero 15 de Alda—Pnr mandudo de Hil- BftBonin—L4o, E.ui» 4¿oUriKnoW Y i«a-raeu pubiioaoion en tres ndtneros de la Gaceta ofioiai libro la presente ut mv»ro—Lio. Luis Rodríguez.	K © 19
B Laureano Fernandez Cuevas (Acalde mayor de sstie partido judicial por 8. M.
Por «rita mi torcera carta de o dicto y pro ron cito llamo > emplazo al negro Andr©8 Patrón de naeion lucumí como de .'J6 años de edad de estatura i t guiar de regulares carnea usa pera que le coge la barba, color y pelo desudase, y tiene una cicatriz que le oogejdel medio fie la frente, al medio-de la cabeza de un nía ohetazo para que dentro de nueve días contados [desdo Ja fecha se presente en ia cárcel de este pueblo á descargarse de la cu! pa
áue ie resulta en la causa criminal seguida por robo y heridas á on José de Jesuslglesias seguro do que ai asi lo hiciere so le oirá y a«lmiuistrHrájU8ticia y «le lo contrarióse le deolarerá re belde y contumaz éiiiourfio en las pena» de la ley. Que asi lo ten go mandado en la oausa 'referida. San Cristóbal de dieiemi re fie <865—Cuevas—Por maridado ue su safi .ría—Santiago Gutierre* de Celia,-—Sun Cristóbal 12 do enero fie 1865—Es copia — Santiago Gutiérrez de Celia.	E O 17
D Lscandro Alvar ez Torrijas Alealde Mayor del distrito de 8 a ti Cristóbal cu esta Capital por 8. M. 'ete•
Por eat*- mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Joan Rodríguez natural del Ferrol sol tero de 36 «ños. del comercio, hi-jo de padre uo oono -ide y de deña Jos efa Rodríguez para que en el termino de nueve diasooniados desde esta fecha se presente en la eáiool pábltoa á descargarse de 1»» culpa que le resalta en la oh usa f orinada oou tea él por de «acabo al señor alealde mayor del Cen o seguro do que si asi lo luciere se le oirá y administrará cu o plida justicia y eu otro caso se le tendrá por re belde y coutumuz é inourso en las penas de la ley, Q ie a«i ¡o he dispuesto en la oau aarefo ida. fl «baña y enero 5 do iótf «—Leandro A: varea Torrijoa —Por mandad ó de su eeüoria— Franoiseo de Castro.
E O 18
Por osla mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Pablo Méndez Jiménez para qus dentro da nueve d as ee pre «ente preso en la real oároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la oausa que se le sigue por estafa y estelionato á dou Miguel Ramón Vietaoiertoy seguro de que si asi lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario s* le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas déla ley.Q ie en los de ia materia asi lo tengo mandado. Habana enero 2 do 1866—Leaudro Alvarez Torrijoa—Por mandado de su señoría-Gabriel Ramírez—Es eupU—Gabriel Ramírez.	Jfi O 18
U» JuanJosé Moreno Alcalde mayor ue esta silla y su runactíc-cionpor 8. M.
Por osla mi primer» oarta de ediotooito llamo y emplazo á dontfoeé Pereyr»fdoa Joró Dábalo y dou J«jí-ó el Montaré« el primero natural de Galicia, saltero dependiente de 18 años ignorándose las peñérales de los otro« para que dentro de nueve días contados desde la fecha te presenten en la cároel póbliea dee^a cabecera á descargar «je fie la culpa que le« resulta eu la causa for madapor muerte del Manileño don M «nuel Cü. in sega o deque si asi lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y fie lo < oncrario se I. a declarará rebelde y contumaz 4 inourso «n las penas fie la lev. Guanabacoaeuero 9 de latió— Moreno—Por mandado de su señoría—L lis J. Mariu Y « ara que tonga efootolo «liapnesto libro la presente feoha ut supra—Luis J. Ma in,	¿O 18
Por esta mi soguil la carta do edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Leocadio Padrón natural «lela Habana vecino de R*g¡a ««»lloro, carpintero, de tieiuta y . ch.» uño-i p,ira que en el término de nueve diitt. ouutados desue ia lecha ee presente eu la cárcel pública de «-ata villa á dososrgarce de ia culpa uueleresul ta eu la causa criminal que se le sigue por ia hernia que infirió al moreno Manuel González cierto «ie que ai asi lo hace ee le oirá y administrara juatieia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz óineureo en las penas de la ley. Guaimbacoa enero 19 de 1866 —Moreno—Por eu niuuda«lo—Luis J. Mariu Y puraque tenga efecto libro la presente fecha ut-supra—Luis J. Mario.
E O 1¿
REMATE.
En el inoidentedo la testamentaria de don Felipe Teja promovido^ por dou Santiago Sánchez Soto y continuado» por don Lár-l«»s Solá oomo oeninario de esce on oobro de pesos, ha dispuesto el señor »loable mayor del Oerro se fien los progoues «ie la lev á tin negro Andrés criollo oomo «le treinta años do edad tasado en f 00 pesos Y para que se publique eu la Gaoeta ofioiai tres veces de t res en tres días por el término de n^eve. libro la presente. Ht»ba na enero 15 do 1866—Por el Lio. duu Luis Rodríguez— Carlos Rodríguez.	R 19
Ei señor alcalde mayor del distrito fie Sau Cristóbal en la fie* manua vj-rbal establecida por fien Gregorio Solisooutra don Fran cisco Galan eu cobro da pesos se manda celebrar el cuarto pr -gon y remate de loa efectos embargados á Galan, loa cuales se encuentren en la casa «ía Solis, callo «iel Obispo y h in aifio estima d^8.ri°il 1 «*-6r?‘ P0^©1 corredor mayor fie Lonja.—Habana v enero 10 de l8vjo—J«iee Nicolás de Ortega,	R Q \j
En los auto« promovidos* por «ion Vi«iente Fernami^z ooutra la empresa «le almacenes fie Murimolena on cobro de p^sos ha dispuesto el ««.flor acalde mayor de Colon que en tresnó meros «*onsc-outivoa dé la Gaceta oficia se convoquen Jíoitaduros pera el remate «jue ha de celebrarse en el juzgad«» sito en laoaiJe de las Animas esquina á U «le Galiano el día del oorriente mea á las diez de ia mañana de unos almacenes fc tu'ados de Marimelena ubioa-dos en el litoral de ia bahía, retasados coa inolusiuu de la parte urbana, la menanioa ferro-carril, enseres y demas anexo on 194581 esoudos y oé timos para que el que quiera lmoer prupoeio ones
ociara á inetrnirse do Jo fiemas que estime conveniente, liaban» e ero IJ de 1866—José Nicolás de Ortega.	t j «
El sefior alo ble mayor fiel distrito «lo Balen ha fiisimesto por unte mi se anunoieal póbhco el remate fiel potrero flauta ubicado enol partido del misino nombre compuesto de siete olí a lleras de tierra oon sus cercas de piedra retasado ♦ n 14970 eaeu rab,0»«	7i86, p®808 '4i °®utiavos cuyo acto tendrá electo el dia
veinte y d«js del corriente á )aa «loo© «le su mañana eu las puertas dtfi júzga lo, tiabaua enero 12 de 1866—Br. Felipe Fernari. 6
U I 17
v«»#' a*rt
El § ñor Teniente de «loalfie primoio de esta viha ha dlspnea toen providenciada e*te día ee haga sab^r á la pa^da UrsiiU Márquez en tres námeroa consecutivos de la Gao« 14 oficial «.i»1 primara audiencia después del ditimo anunoio círrnparezca en ns te juzgado á satisfacer la s una de 57 esoudos de prinoipal t costas carnudas eu la demanda que le tieue establecida eu oobro fie al quil«res y de«alojo y asimismo para que entregue la llave «ie la casa de la demandante doña Lugurda Revoredo fie Abrabiea aner-oibiiia de que si no verifica su comparendo de que prooedorápor
el juzgado á lo qne oorresponda á eu perjuicio. Guanabacoa15 da enero fie 1866 unos—Br. Pedro Gaiindo.	^ *r .
Real Tribuna! de Comercie—Por auto de trece del oorriente proveído porci señor Prior eu los auto« «le la quiebra de la sooie* dud de Carrera y compañía está mandado so convoque á loa aeree dores «le dicha quiebra para que los que se consideren con derecho á opouerse legalmente á la aprobación del convenio celebra-.do en la junta tenida el dia anterior ocurran á deducirlo ante ei tribunal dentro de ooho dias siguientes al de la referida junta apercibidos eu su defecto de acordarse dicha «probación bí proo* -diera de dereobo. Habaua y euro 15 de i86b—Ibernando do Castro.
' C 19
Por auto prov« ido per el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal don Leaudro Alvarez Torrijoa ante mi en los promovidos por dou Eduardo Fernandez Fonrech» contra la s«>cie-dad de Tijero, h rmanoa sobre tercena respecto á ana máquina de imprimir, est * prevenido se inquiera per este medio quien &ea la persona que obtenga el poder fie fiori Fcauoiaoo fi»? Paula Invero, oon prevenoion deque dentro d « teroero dia después dei último anuncio pr Beute la carta de porsrmeriaqu « aquol le hudiese otorgado.—Habaua enero i2 «ie I86ó.—L o. Agusti i Valerio.
C 18
El señor alcaldo mayor de este partido judicial ha declarado intentado d fallecimiento de doña Francisco Romero y por bus herederos á loe que confatine á oerecho debuu serlos y se les convo-oa para que ocurran «lenirò do quiuto dia 4 deducir el quo los a jeta.--Guanabacoa enero 15 de 1866. Luis J. Mariu. C «8
E¡1 señor alcalde mayor de este partido judicial k i dispuesto á consecuencia fie los autos fióla testamentaria dtfi oaballero Rrgido «ion Ji»h¿ Hcrnandóz Aguiar, se publique ei plan de udjudb ación propuesto por 1» viu«la ulbaoea y ourad.-r adiifcem de los rnemir. s en el eacrito de foja? 4¿ que es el do que el refendo carador ee ad-judiea para sus menores el sitio e t « pueat » fie «los y un cuarto ea-ball''«•!»« «le tierr», oon sus fá »ritjus y arbolado por el preoio de b 6 7780$ 50 centavos de su tasación ht casa principal de manipostería y cejas en Uh 9ri8$ eil que fué avaluada; idem 1 * casa Oiiica «bí tabla y tejas enlosHifi peso4 47} oen^avos fie su tasación oa 650$ que reo-'noe© «i© censo doña Fra ala Harnaii'tez y losciou pomos que también reconoce el Lio tion Juan de Prado á favor de la ma s i; y cuyas partidasforiuau la cantidad fie 12516$ 8< \ centavos que se consignan en pago do bu koreuoi» paterna á dichos menores,—La viudaiilbacea dufia Maria fie las Nieves Martínez, se adjudica igualmente eu pago fiel haber que en diuisoria lo oorresponda por sus parafernales legado de quinto y gananoialos I«*h mué bles, esclavos nombrados fíuoaruaoion, Pedro. Eustaquio, V ctor, Fracoisco, Autonia, Jacinta. Juliana y Lougina, asi como lúa ani* males y demas muebles y ensere« eu la cantidad do i>89$ 25 ceuta vos; ademas se adjufiioa y consigna en el mismo ór«l#n los cuatro mil t esoientos treinta cuatro pesos ciaoueuta contuvo, á qu© as-oienden lo»créditos cobrables .y losouoe p^sos 2 » centavos que existo» en « f jotivos una* y otras espacie i por su valor y tasación ascendenteá 9935 pesosi oblig iufiose á asegurar e»i finca oompo-teute y 4 favor de sus citados menores hijos la diferencia líquida «iue reealbe contra ella p «ra entregársela llegad « que »ea uno de loa casos de la ley aipmáuiioles en el ínterin el rédito do un diez {»or ciento al año cuando no estuviesen á su abrigo con legni motivo-Y para que tenga ef »oto y ee presenten mejorantes dentro del tóimino de nueve fi as libro la presente.—Gibaos fiioiembie2J dei86o—Pedro Plutarco Remó.	C 17
En las fiiligsncias promovidas por doña Juaua Go »zalez do la Torre sobre chancelación de un >e gravámenes ha dispuesto el ee flor alcalde mayor de Beleu por ante mi, que por tres números consecutivo* de la Gaceta odoial se convoque las personas queso consideren con dei eolio á la subsistencia de la aseguración do r»OOÜJ reales do vellón «le la dote militar de doña Ma ia F anoisoa de Paula Rodríguez Itíchavarna; de la hipotoca constituida á favor fie doña Merenda Oouzabz por 878 pesos uno y medio roa*, con sus íóiiito^ y «ios entredichos cuyos gravámenes certifica el ano« tador de hipoteoaa «iue atectau una eatauoia «ie dos y medio caballerías de tierra situada enei partido de Arroyo Arenas paraje que llamau Jaimanita que se diee «jUridó por Di «toe 4 fio la dicha doña Frauoiso.* de Pama y que hoy po«ee la pr »movente, para que dentro de nueve «liasdeapues del p timo anunoio ooinp»rezoan á deducirlo apereibidos «io quo en su defecto se procederá á fcu eauceiaoiou.—Habana enero 5 de 1866—Br, Felipe Foruari.
c ir
Por decrete proveído por el señor <1 n R tfaol Casanova hloal-de mayor de esto pa lido jud oial por auto mi á consecuencia de lo* autos que dou Nicolás,de ¡a Noval como cesionario déla sociedad de los señorea Rodríguez Larrázábai y compañía y fie ht fie Alvarez y Arias contra «ion José Coalla en cobro «le 1516 escu do* /2 milésimos j«tá mandado que por tres Gacetas oodaeoutivau se cite al á-jj'rido U«»aüa para que dentro de egundo «lia despiu-B fiel flitimo anuncio oomparezoa eu el juzgado para evacuar uu acto fin justicia con el apercibimiento que oorresponda «i no Jo Verifica; Y á fin de «pie tenga cfoeto eeuaplienfio con lo mandado libro la preeento.—San Antonio o de enoro fio 1866.—Ldo. Jo ié Joaquín Leal.	b» J7
Por auto fie once fiel corr ente moa proveído por el señor al ealde mayor del distrito do Colon de esta capital por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento do don José Merecí)la y por ana herederos á l s «pie oon arreglo á derecho deban seri.» y mandándose convocar á aquellos por a Gaceta ofioiaz da esta oiu dad porel érmino denueuedias á fin de que trasourrdo dicho término se preséntenlos queso eo isiderou con derecho A ia kereu eia- Y en campii miento de Indis -ueste iibro la presento, — liban* enero 12 de 1S in.— Manuel Barroto*	C i7
Por auto «leí dia onoe «lo eaf-o mis proveído po<* el Exemo. señor Oapitsu General «le acuerdo oou su Auditor de Guerra y por ante mi sa ha declarado que el Esumo. Sr. don Joió Maria G «.nipos Gonde do Santovenia Vi zoofilie rio Cas Campos lia fallecido intestado y se mainlaouu vooar por br- s números de la G oeba oficial del Diario de la Marina y del Siglo á lo* que so eousideren oou derocho á sus bienes para que ocurra » á doduoirlo deaero «le nueve dia* por couduotofio la escribanía de Guerra de esta plaza Y para que tenga electo la vindicad « convoeatoria en tres números oonacoutivos «le Ja Gaceta libro esta en la Habana en 13 de enoro de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	G l?
Por auto proveid«) per«fi»-oflor a «jaide mayor ’el distrito de San Cristóbal ante mieu el intestado de «Ion Joa-juin de Castro Palomino está dispuesto ss oouv «jus á las pers«JuftH que deseen asegurar en finca idónea la oautidafi de 1588 pesos 4 rdslés oor-respondinnta-álft* menores hijoa del finado, siendo fio cargo del «segurador las costa« de las liligeneias que se praticargli. Haba na enero i2 do 186o— Franoisco de 41 astro.	G 17
..'*1 s*1* 14* 8 <* .
El señor alcalde mayor del distri o do Jesus Maria á exhorto dol Beñor alcalde mayor do Magua la Grati de ha dispuesto se oon-vequegjádon José Monta! vo Alvarez jjara que al dia siguiente des pues del último anuncio comparezca cuente juzgado á evacuar un acto de juscio a eu oausa criminal. Y cumpliendo lo inaniado libro la presento. Habana y enero 15 de ISutí—Manuel Padilla fie Aguiar.	C O	19
El señor a’oalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se oonvoquen á lao personas que pue dan dar razón de como tuvo lugur la muerte «le don Juan Gouza-lez Nuñez de una pedrada en la calzada del Principe número lOl para que dentro de tercero dia del último anunoi » comparezcan á d-clarar y á l«»s pari rutes de dicho González Nufloz para que dentro fie dicho término omparezoan á manifestar ni quieren ha oorse partes onda oausa. Habana cuero 16 de 1866— Ldo. Luis Rodríguez.	O O	19
Aiealdia ra -yor de Colon—Escribanía de Pimentel -Ha dis puesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque { cr tres números couseoufcivos de la Gaceta « ficial á doña Dolotea Vega pa ra que »1 tercer dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evaouar un acto «le juBticia en causa criminal. Habana enero 15 de 1866—Manuel Pimeñtel.	C O	19
El señor alcalde mayor de Colon por anto mi ha «ieolarado intestado el fallecimiento fie don Joaquín de la Torre y por sus herederos áios que conforme áfiereoku deban aerlo á ouy o efecto ee les convoca para que dentro «le nuevo días después fiel último anuncio coinparezean por eonfiuoto fiel actuario á dedueir el dere olio que lea asista. Habaua y enero 15 de le6 — José Niooláa de Ortega.	CO	li
Por di*posi*ion del señor alcalde mayor fie esta viila y por ante mi á consecuencia de los autos formados por muerte del» morena libre Candelaria Herrera de nación gaDgá se ha deci irado tn testado su fallecimiento y por sus herederos á los «jue cou arreglo á derecho deban sucedería mandándoseles convocar porla Ga cetaofioial^n tres números consecutivos á fin de que dentro do quinto dia después del ultimo anunoio ocurran á dedaoir «fique les «aiata y ai efesio iibro la presente. Guanabacoa y enero !5 de 1866—Franoisco W. Armengul.	CO	U
Por auto proveído porel sefl ir don Rafael Caounova alunlde maye r de este partid » judicial y por ante mi á oon-«ceuonc a de la oaut*» formada p ria muerte fiel asiático Juan quo so encontraba acomodado en el iugenio la Morenita está ma u a ado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razou del hecho y sub oirounstanoias pai a qne en el plazi fie oin co dias despnes fiel úlfefino anunoio eompar zea en el juzgado á declarar 1«» que les conste Y a fia fie quo renga ef jeto cumpliendo oon lo mandudo libro la presento — San Autouio 12 ds ••nero fie 18o6.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O	19
A consecuencia «le loa aa;cs oriucinales eeguidos sobre averiguar quienes fuerod dos individuos qu« asaltaron y r«> aronádon Autoaio Castro llevand«»le 20 posos .y su licencia do tránsito so hi di-4pu '»to por el señor .alealde mayor «ie ©tíba vida se convoque por tres núim ros de ia G.«cefia las personas que puedan fiar razón dol h oho el cu fi tuvo lugar el dia 2«| fio fiieiembr • u timo en el partido de Managua áilu de quo dentro de quint» div después del último anuncio esm parezcan on «fi jtugado á manifestar loque
les cúnate—Gaaaabaoo» enero 9 do 18'6___Luis J. Alar.o.
C O 18
El soñor aleado mayor de Jesús Alaria ha fiispuc« oBeooovo-que á ius persona-« qne puetiau «lar r«zun fi<> quien fué el carro to** nero q ue la mañana del 29 «i s n i viombre fiel aü i próximo pasa-.io cargó unos muebles eu la oiu idfi«fia otile fie A itón R mio, para que comparezcan «<n el Inzgaiio á ser examinado 3. Y paraq et u-goefeoto la convocatoria liuro la prosente.H tbanaene* «» i 8 de 1866 «-Manuel Padilla de Aguiur.	OOJ8
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto ue convoque por b eri números oonseoutiuo* de la Gaceta oficial á las personas que puedan «lar rasen de h iberno encontrado ahogado en uu pozo «leíingenio Gigriiiti, al asiático Teodoro ei «lia 14 dodiciO Mbre último. Y para m inserciou en la Gaceta libróla p^euto.-^Qftiuea y Enero 3 de 1866.—Pedro Pluta co Rentó.	C O 18
El señor aloalfie mayor «ieesta villa ha dispuesto secón voqua por tren números consecutivo* fie la Gaceta oficial á todas las por-Bonasque puedan dar aazon fiel autor dol hurto fie una ye^ua de don Rauiou Castellanos y quo fue eucontrado eu uba poeoaiou/ie don José Coilazo eu Santa	Maria fie* R »»ario	paia	que	en	el lér-
raino fie nueve dias se pr	sencen	á	manifestar	io	que	les	conste
acerca del heoho y sus oironustaneias. Y puraque tengft efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y enero !.•» de 6*66.— —Pe«lro Plutarco Rentó.	C	O	18
El señorjalcalde mayor del Cerro ha disposato que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dutt t, Mariana Cabrera que rm dios vivió en la callo «ie Paula núni J2 para que dentro «le tercero día comparezca n el juzgapo á evaomr un acto de jas tioia en causa orimiual ~*íiabana enero ¿2 de 1*66— L io L lia Rodrigue*	c	O	¡8
P. r auto provenlo por el señor alcalde mayor do Uelttn y por ante míenlas diligeuci*s tormida« parasi cubre d« las costas que adeuda «Ion Ja n Cha*uboiubun eu la3uperi«n’idaden ^apelación «lite mterpqso en lori «u h quo s* sigua «l«m Jotó .vliilob sobre pe« sos se h I dispuesto 80 convo.iu « ai ofc.fi» Chainhombian para que ocurra a la escribanía á «ati facerlas exorenadis costas asee» dentea * ispeaos dos y medio rs. apercibido eu su def soto de oiiih bargo«lo bienes, Y para mibli«*,r«oioa libro iaptosente—Habana y enero 13 «ie 18 )6,—Br Felipe Foruari.	C O Jb
El seflur alealde iimyur «lo este p «i'6td«> judioiai Irideqlarad i intestado el laiieoiraieuto d^don Vicente Ligo Fdruau«iez v por sus heredero, á lúa que o nforiuo .4 derach-. .lehan «erloyseloB oourooa para quedaotrode quino.di .» ocurran A dadi» irei que lea asieta. —Guamib ooaouuro Idda i8S8—E usj. Mariu.
El sefior don Eliaci Casanova y Jimena* nlo Ido mayor de «etn villa y «u jurisdicción á o.iu«euu..uoia de la oaueá insiruida por la muerta repentina de! asiatiou José de Jesús que se hallaba en el depósito «lo cimarrón .» de esta villa ha dispuesto que p ,r 1» WaiTOta de ia Habana so bugi» saber A su pa roño don b'raíoisoo ¡nato vecino que se dice es do Matanzas que presenta la té lulaque oon o rata del asátlco yque rola brinde la causa por si quiere mostrarse parte cu ella« par» que dentro «ie quinto dia oourra á mamfeatario.-san Antonio euoio IZ «le :88s—Uo. JoséJoaquln
. úfsputíto el sefior alcalde mayordel distrito de Beleu por ante ini A cons4oueiioia «lela oausa orimmai «¡ue se instruyo por el hurto verifloado el día ¡I do diciembre ú timo de un reloj eii la
oalle do Cuba esquina A la del TenienteEey A don Manuel Mus
fiez que por tres números consecutivo» de la Gaoeta se oonvoqu» A las personas que nedau dar razón del hecho y sus autor, lana
de que dentro de quinto dia después dej último anuncio oompa
re zea < n el juzgado á declarar lo que les oonste.-Habana enero
15 de 186'.—Br. Juan Francisoode los Reyes.	«- u
Por auto provisto por ol sefior alealde mayor de esta villa eu In causa fm mada por asalta y robo de prendas y dinero a dofia Mercedes Hernández Basaliaren la deinaroaoton de Santa María dol Rosario la prima noche del2¿ de fiioiembre próXuno pasado de ha dispuesto convocar ou tres números oonicoatives fie ia Ga oeta oficial las pereoaas quo tengan conocimiento «leí hecho y «lie autores para que dentro fie uuinto día despuos del aitunui aunuoio comparezcan á declarar. Y para *n pmblicaeiou libro lo presente. Guunabaooa y euero 9 de 186«.—Por mandado fie su seño lia Luis J- Marín.	_ . J ®	8	.
Ha dispuesto el señor alealde mayor de Belen poraute m , 4 conseouoncia de la oausa formada por ol hurto de varias prendas de rooas y din«-re, heo -o en la calle «le (Jurazao aooesoria B. per^ tcneomute al número 150 de ia calle de Jeaus Mari» ni pardo ings mío Agustín Alartiuezque por tres números copaecul voa «le Ja Gaceta oficial se oonvoquen á bis pera<»nas q-Je puedan dar razón fiel hecho y eus t utores para que dentro de quinto dia despnes fiel último anunoio oou*parejean en e juzgado4 declararlo qus Mcpati y ieseousbe- Habana enero 15 de 1866—Br, Juan Francisco
fio ¡oh Reyes.
C O 18
En laeausa criminal seguida oontra don Dionisio Diaz en averiguación de laoautia de hallarse herido don Francisco González ee lia dispuesto ee convoque ea tros números «Je la Ga< ceta • fieial al 8upra«iioko don Francisco González para quo eu el término de quinto d)a despuos del último anunoio eotn arezea en eljuzgado enlioiai de aufiienoia Guanabacoa enero iide 1866 —Frain isoo W. Arrnengoi.	O u 18
Hadispuestíi el eefior a'oalde mayor de Belen por ante mi que ñor tres numero* de i-« Gaceta ofioiai se convoque al mureno Estébau Coca esclavo de daña Liisa del propio apellido vecino que fué do laeallo de Han Rafael número77 para que dentro del tercero día después dei último anunoio comparezca ea el juzgado oalle de Dragones número 44 á ve ificar un noto de justicia. Habana y eoero 12 de tssti—Br, Felipe Foruari.	C O 18
C mseoueate 4 la oausa criminal que «e i-»*fcruye por rob » de lá correspondencia pública de Guanajay y otros puntos quo oon« «lucia dou Victorino Foaseoas* badispuesto por el soflor aloalfie mayor fiel distrito le Colon y por a it ♦ mi que por tr »s número* fie ia Gacetaufloial so eouvoquo á las per« ñas que puedan dar noticias del heoho y su* oirounstanoias, puraque dentro de igual dilación compar zeau por coufiacto fie la esoribani» 4 deola»’ r lo que lesooüste. Y paraauoumchmieuto libróla presenta.—Riba-ua enero i2 de ls6n.—Joeó Nicolás de Ortega. CO 17 Consecuente á ia causa criminal que 8a instruyo por hurto de varían piezas de ropa á la eXtrangera Mis Ana Fork veoino do la calle Ancha del Norte número tiento noueuta y nueve se ha dispuesto por el señor alealde mayor dol distrito de Colon y por ante mí que por tres números de la Gaoeta ofioiai, ee eouvoquo á las personas «pía pu dan «lar noticia-« «iel hecho y en* cirounsfcau« oías; para qne dentro de igual dilación comparezcan por oonduoto de la escribanía á declarar lo quo les conste; Y para su cumplimiento libro h* presente-—Habana euero i2 de 186-í—Manuel Piulen i el.	OO 17
Cnmeoueate á exhorto «leí sefl m* Juo* de primera i« «Ganóla deSjrten ei juioia abiutestato de «.flelo por ful ««¡miento de don Juan Sorra natural dei pueblo de Sjrvid ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau CriHtobal *e omToque por t: es nú-maros consecutivo* do la Gaoot 4 oficial á dofia Beltrana ó doñ i Rosa 8¿rra, hermana dei finado, para que comparezca ante mi á ser instruida de lo que oa dicho exhorte le scusierno’ Y p.ar» su cumplimiento libro la presente, Habana y eu^ro li de 1866— L-lo Agustín Valerio.	C O 17
A oonseoue«ioift «te los «uto-« «le oesiou «le bienes de don Manuel Sánchez ó incidente sobre oAifiortüiou de bienes, ha dispuesto ol seftjr alcalde mayor del Cerro que por e*be órden y eu ti es números consecutivo-* de la Gacetv oii*iai ss oonvoquen á todo* los acreedores ile dicho Sánchez para qu* de .tro de quinto dia po «tenor al último auuntíioentregu n los dooiuneutos justifi««* rivoa de sus créditos a’. Sindioo L io, «ion Juiio «le Varona ó bien al escriban«» aotuario con apercibimiento do lo que haya lug ir eu perjuicio do 1 os que no lo verifiquen. JS^baua i • de enero do 1886 —Joté María Gamboa.	C O 17
F«»r disposií i m «luí stfl »r aisalde mayor do «abe partido judicial se haso sab.'r, que declarado infcosbudo el fallecí mié uto uo don José María Una vecino que faédsest-a partido, qued m citados ¡es que se consideran coa d rocho 4 lo* bienes para que seduzcan el que les asiHta eon ios comprobante* naoeaarios en término i© quinto dia á contar desdi U última maeroiou fie este anuncio de lastres en q«íe *e publique en la G «jeta oliñal. Alaoraae* eu«3 ro 9 de I86rt —Martin Caballos,	C O 17
El señor n oalde mayor del distrito fie San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en auto «ie ia Tech cou vaque por tre números 8<4guifi »afie la Gaceta oficial á i»ri porsouaa que puedan dar razou como tuvo lugar la herida que i n lint ron á doté Sulusbiaoo Herrera lái Sibom'y el uia treiut. fio noviembre último como á laa «bis v media «le la tarde debajo de« puente del boquete «ie la calle del Tmien o R «y y quien sea su autor pura «pie ¡U siguiente fiia de iu última convocatoria comparezca eu eate jas rudo á las siete desu mañana ádeclarar Habaua enero iI «le <866—h lo. Agustín Valerio.	O O 17
Por auto proveído por el señor clon Rafael Hasanova alcalde mayor de este partido judicial por ante mi á consecuencia d© oau Sé ooutra don Inés Uiloa está mandad«» que por tro* G icet «* con-«eonvas ee convoquen á las personas qus se consideren con fie e-cho á una g*l ina color ceniza cou la cabeza orioura, una pollon-or a colorada oon mufiiootra prieta oon pesoueao giro y otra prieta papuja oon el pech» blanco asi como á las personas que puedan dar razón de la pro edencla délas indicadas aves para que en el bómu* uo de quiuto dia deappes del último anuncio «e presenten en el juzgado á deducir ó declarar lo que lea oouat», Y .» fin fie que tenga «foto cumpliendo oon le mandado libro la presente. San An* ionio 7 fie enero fie 18(56—Ldo, José «Joaquín L-íal. O ü 17 Por auto fie nueve dei corrieufce proveído por el reñor aloalfie mayor fie o*ta ciudad y por ante mi reoaido en las .diligencias formadas por faliu4imÍ0ut!> «le don Ignacio Piá natural de Mataré « ciño que fué del partido del Cano está dispuesto que por tres udinm-t ^ fie ia G¡»orita ofi.dal so anímele al púolino haberse fieola rado intestado el fallecimiento del expuento don Igaacio Plá y por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo áquieues tus m »tula convocar para «iue dentro «le nueve diasoourau al juioio á deducir el derecho quo les asista. Y para que tenga efeoto la publicación dispuesta libro la pregones, Bejucal y enero 10 fie 1866— Jo*ó de Oí lega notario público.	C O 17
A consecuencia «le los autos promovidos por don Cayetano fie Castro haciendo o-'cion de bienes á su* acreedores ha dispuesto el Sr. aloaldo mayor fiel distrito fie B leu por ante mi se cite á dichos ao ee.iore* para que se reúnan el dia 19 del corriente á las enea de ¡a mañana eu ei juzgado oalle de Dragones uúm. 4 i á ña d que deliberen io qne les oouveng* debleudo verificarlo legí ti mamante representados y oon l«>sfioou nentos cafiuo feivosde sus créditos. — UabauaeDoro U fie 1866—Br. Felipe Foruari. C I 19 Real ITribunal «le Comer lo—Por auto de este tribunal fie If fie Hgo-to del año próximo pasado se ha declarado insolvente á doña Buenaventura Segú ol que ha sido aprobado por I* Exorna. Real Audiencia en su superior auto de lo fie noviembre úuimo Y para en publicación en la Gaceta oficial libróla presento en la Habana 12do enero do 1866—BVanoisoo «ie Castro. (J I 17 A consecuencia del Juioio mortuorio de don Pedro Aufirade y doña Manuela ELauco en auto de esta fecha expedido por al señor aloalde mayor del distrito de Colon y por ante mi se doolara inU s tado el f iUecimieut«) del expresado -xnarade y por sus heredero* á ioa que corresponda según derecho a quienes ee oouvooarán ou tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias después «leí último anunoio oomparezoau por conducto fiel aotua rio á deducir e que le* asista fiándose cuenta oon laa resultas. Y afta fie que se verifiquen dichas oouvce itorias libro la presente Habana y cuero 13 de 186?—Jota Nicolao fio Ortega.
C I 18
PARTI m OFICIAL.
mercóles ir da Bnaro .1« I 8<f«.
« aesíTim
Compartía, dramitica española.—La» siete y medí» en
panto eran cu.ndo entramos nnt»no»he en el gran tentre d» Tacón y advertimos con sorpresa qu» todas 6 casi todas la* localidades estaban desocúpalas. HÍ ue quiere dssir estol preguntamos. Esto quiere decir, contestó una persona que se hallaba detras de nosotros y A quien no sollocemos, qua las funciones se anuncian para las siete y med a y uo se principian hasta cerca dalas ocho, motivo por el cual lo» espectador»» vienen rúas tarde de lo que debieran. En »facto, à laa ooho menos diez minutos ya el teatro estaba, uo diremos lleno, por* qu» esto ya no se usa atreves de Lo que sucedía cuando principiaron lasrepresentaeionss de la actual compañía dramátisa; pero ocupado por la mayoria de los abonados y algunas personas mas, levantándose entonos» el telón. Ahora Dien i jorque no se ha d» cumplir lo qu» eu los anuncios s* ofreoeT ¿Qué motivo justificaoie pao le babor para qu» las funcione» comiencen tau tarde? ¿Por qué se obliga a las señores, los hombres puedeu dejar jusasieutos cuando mtjor les piase, 6 permanecer durante tanto tiempo sentadas »n uua »Illaá »ausa da la extremada é innecesaria longitud d» lo» entrsaetos? Abuso es este que debe corregirá « y sobro ol cual llamamos 1» atención de los que hacerlo pueden.
¿Y queje consiguió el lúa»« dezpues de tanto »guardar? asistirá uua fuutiou que el público presenció coa mareada frialdad, prueba evidente de que n» quedó muy complacido. Y si no 11 qne Jó, sus razones hubo para ello. Lina de la» principales fue que la come lia titúlala: O. Tonta»,dividid* en tre» actos y que pulo muy b ou osaribirso ou uuo, porque el argu-mento no da tela para mas, es una producción lánguida, sin ninguna novedad, pues mucho tio.npo hace que »a osoribié El desden con el desden, y cuyos personaje» desde el primero hasta el último ningún interés inspirau. Los medios de que Inocencia se vale para cautivar á í). Tomas son tau vulgares y poco iugeuiosos que solo uu eiego ó uu tonte, y O. Tomas no debe ser I» último aunque algunas veces lo parezca, so pueden dejar atrapar porellos. Endicna comedia, siu movimiento, uiu intriga, casi siu objeto, solo bau llamado nuestra aten, ciou las bo,lit is seguidillas cou qus terminó. Por lo demás, aunque escrita en verse la poesía uo brilla ea ella. En fin, le obra en ouestion muy bien representada podrá pszar. pero como no lo tué, muy lejos de eso, uo dejó satisfeoho al públíe» que solo prorumpió en algunos aplausos vergonzantes en el ùltime acto.
El cír. Arjona no ebstante su mucha inteligencia, no tieue las facultades artísticas quo exige el papel de Doa Tomas. Baste decir que la edad de este personaje es la de 30 anos, mientras que .... No hay que empeñar»» en alejar lo natural, porquo como dijo el poeta trances, este vuelve á galope.
Miguel en ei papel del asistente no quedó tampoco come otras veees, porque el pobre hablaba por la nariz. Lo» de-
mas....... entre estos distinguiremos A la Sra. Mueo que á
nuestro modo de ver en la parte de Inocencia fué la que mejor desempeñó su papel en la representaeien. Si D. Tomas hacia gala do ser franco para decir verdades como puños, nosotros lo »»remos también para manifestar libremente nuestra ODiniou la justicia ante3 que todo.	*	’
La pieza Una Idea feliz hizo reir. Quedó bien desempeñada en el ooujuuto y muy bien por parte de la Sra. Fernande» llamada á la escena en »1 papel de la poco respetuosa criada rero ya hemos hablado ds esta producoiau é inútil uo» paraos