Ì2
dispuesto por la Exorna. Audiencia Pretor i ul'aní culo (cicero circular número ciento sesenta y tres, apercibido de fallo en rebeldía sino com parece JY para que tenga efecto lo dispuesropor el Sr. juez libro !h preserra. Habana marzo 8 ;de 1866 —Manuel Padi-|, de A guiar.	j \	_	_ .	* «
* lie oficio.
£1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por »ate mi se convoque en tres números consecutivo» de la Gaceta „li.-ial á todas las personas que estén enteradas como tuvo lugar lnh»rida inferida al moreno libre Marcelo Samá por el de sit cla-,„y cendicion Benito Gangá (A) el Mondonguera, la tarde del f|.n itj del presente, en el Rastro de ganado mayor, para que al |trc4r día después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núm. 126 á declarar lo que les cons'te. ^Habana marzo 18 de 1866.—Gab riel de Salinas. CO 25 Por auto proveída por el señor Brigadier Director del Real fi,»rpo de ingeniero» con la consulta del señor asesor y por ante u,¡se lia declarado intestado el fallecimiento del cabo primero del batallón de dicho cuerpo Pedro Caneda y Domínguez y por nu* herederos á los que según la ley deban sorlo convocándoseles para que en el término de nueve dias contados después del últl-Inú anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistido»—Habana y marzo 16 de 1866.—Antonio Miguel deOjeda.
C O 24
Por auto proveído por el señor Brigadier director del Real cusrpo de Ingenieros con consulta del señor asesor ante mi se lia déclarado intestado el fallecimiento de don Elviro de Molins To nients de infantería agregado á dicho cuerpo y por sus herederos ti los que según la ley deban serlo convocándosele para que en ol término de treinta dias contados despuos del último anuncio ocur-rauá deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana uuu to 16 de 1806.—Antonio Miguel de Ojeda. « O 21 Por auto proveído por el señor Brigadier director dol Real ouprps de ingenieros con consulta del señor Aseror y por ante mi te lia declarado intestado el fallecimiento del Comandante del cuerpo don José Iribe y por sus herederos á los que según la Isy deban serlo convoccándoseles para que en el término de treinta dias contados después del ultimo ocurran á deducir el derecho Je que se crean asistidos.—Habana Marzo 16 do 1866.—Antonio Miguel do Ojeda.	C O 84
Por auto proveído por el señor don Rafaúl Casanova alcalá» mayor de esto partido judicial y por ante mi á con-jocusncia de la causa formada contra el pardo José Eulogio Soto por hurto está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convopnen á las personas que se consideren con derecho á ocho ¿acos de café en serete que se encontraron en poder del referido Soto y á lo que puedan dar razón de la verdadora proaedeneia Jel referido ñuto para que dentro de quinto dia despnes del último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que les conste y ¿fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Antonio marzo 19 de|1860.—Ldo] José Joaquín Ul.	C O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo ¿don Francisco García en la calle del Campanada junto á la playa se lia dispuesto' por el señor alcalde mayor Jel distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla á declarar lo que les conste. V pava su cumplimiento libróla presente.—Ha-bau» marzo 16 de 1866.—Manuel Pimontel.	C O 24
Consecuente á la causa criminal que so instruye por homicidio ti asiático Luis eu la calle de San Rafael »ntre Gervasio r Escoliar st lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pava que dentro do igra 1 dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo qu» les conste. Y para su cumplimiento libro la proseóte. Habana marzo 14 de 866—Manuel Punen tel	C O 24
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números Consccu-iivosde la Gaceta oficial á doña_Merced Mora,'para que ¡al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á «vacilar un acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 16 d» 1806.—Manuel Pimentel.	C O 23
El señor alcalde mayor del d'ntrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquen á las persones que puedan dar razón del autor ó autores del bul to de rarias prondas de ropa y algún dinero hecho A don José Gutiérrez y don'Florencio Vivauco vecinos de la calle del Principe mira. 4',13, el dia nueve del corriente; á fin de que aoutro de terrero dia deljúltimo anuncie comparezcan en el juzgadojá declarar loque les conste. Habana marzo 17 do 1866.—José María Gamboa	C O 23
En la» diligencias formadas, para averiguar el autor 6 autores del hurto con fractura do tres mil (novecientos cincuenta la. hacos torcidos y un tercio de tripa eu rama que tenia don ¡Germán de la Cerda en la calle de Sonienielo» número 9; el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que eu el término de cinco dias se presenten á declarar los que les eonslo. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente Habana marzo 17 de 1806.—Por P. José A. Quiñones.—Manuel Padilla de Agaiar	C O 23
Pordisposiciou del señor alcalde mayor de este partido judiéis!, »e anuncia al público haberse declarado intestado el talle-cimiento de deña María. Eduardo Felipa Torres, y por sus herederos á los que según derecho debau serios los fque se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á deducir el qu»l»s asista á los bienes do la difunta. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines marzo 7 do 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayorjá virtud de exhorto dol de Manzanillo en las diligencias formadas á consecuencia del fallecimiento de don Juan Nepomuceno Blandino; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta efíc.ial á los que deban ser sus herederos para que en el término do treinta días se presenten con los doeumentos que asi lo ucrediton A usar d» su derecho antedicho señor alcalde ayor de Manzanillo. Y para su publicación libro la presento. Guanabacoa marzo 17 do 866.—Francisco W. Armengol.	C O 23
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las di-gencias sumarias actuadas por haber sido sorprendidos varios individuos jugando al prohibido del monte en kla casa de doña María de Jesus Capote, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel San Román, natural do Santander ■oltero de veinte y siete años |de edad, de ejercicio panadero y veciuo de la calle Real do Alquizar en la fonda de la Punta, cuyo paradero se ignora, para que el día 4 de Abril próximo entrante, se presente en el juzgado de dicho señer alcalde mayor para que teugajefecto ol juicio verbal que está prevenido, apercibido de calibrarse en rebeldia sino efectúa su comparendo el dia indicado. San Antonio marzo 17 de 1866.—Pedro Acevedo. C O 23 Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causo formada contra don Francisco Esquivel por hurto se ha dispuesto convocar en 'res números de la Gaceta oficial áun asiático que el dia 24 de febrero compró eu la plaza de mercado de Regla un guanajo i don Julio Kuibal; para que eu el término de quinto uia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa marzo 16 do 1866.— Francisco W. Armengol.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquoá las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber »ido nenio y estropeado el asiático Elias en el paradero dol ferro carril do Marianao la tarde del siete del actual por una máquina de dicha empresa; á fin de que dentro de 'ercero dia d»l último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Ha baña marzo 16 de 1866.—José María Gamboa. C O 23 El señor aicaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ame mi, se convoque nn tres números consecutivo de la Gaceta á los parientes de doña Magdaleua Perona, natural de Inglaterra de estado viuda y de euareutn años de edad para que dentro de tercero día comparezean en este juzgado á ova-mar ua acto de justicia en la causo formada por habérsela encontrado asesinado,—Habana marzo 10 de 1866.—Francisco de bastió.	C O 23
Klieñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi so convoque en tros números de la Gaceta á tedas las personas que pue'iftu dar razón de como tuvo lqgar el suceso do haber herido dos hombros á otro en la casa tiútn. 8 do 1« cali» dol Obispo, la noche del dia 10 del corriente como á las •i*te y media de ella para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia.—Habana marzo 14 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante ini se convoque en tres números consecutivos de ¡«Gaceta átodas las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el suceso de haber quitado un hombre blanco á un Mgro un cuchillo estando en la bodega de la calle do la Bomba «»quina de Villegas penique dentro de tercero dia comparezcan Idsslarar —Habana marzo 12 de 1866.—Francisco de Castro.
O O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa «u la causa formada por hurto de dinero á don J uan Gómez conocido por Pita la noche del 29 de enero último en esta villa, ae ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta ul testigo don Pedio Rodríguez habitante de la calle del Príuci-P*de la Habana iumediato al Torreón de San Lázaro, para que dontro doquinto dia después del último anuncio comparezca en «j juzgado á declarar. Y para su publicaeion libro la presente. Guauabacoa y marzo 15 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoqne á las persogas pus puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida el dia 10 fiel actual en la callo de Estevez esquina á lude Flores, A don Miguel Figlev: á fin de que dentro de (res dias del último anuncio comparezca á declarar lo quo los conste. Habana marzo 17 de 1806.—José Maria Gamboa.
C O 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial, lia dispuesto se publique > n tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse aprobado por este juzgado la insolvencia promo-rida por don Esteban Gttell; por auto de cinco de diciembre último; el cual fue aprobado por el Superior de la Exenta Real Audiencia de 26 de Enero próximo pasado entendiéndose que el beneficio que se conoede al citado Güeli es para que puecla liti-¡fur como pobre en los autos á cuya consecuencia promovió el Informativo de pobreza. Y para que tenga efecto libro la presonte. 'Guiñes y inaizo 7 de 1860.—Josó Alojo Sánchez.
C O 23
El señor alnaldo mayor de esto partido judicial, ha diepues
í
de diciembre último;el cual fue «probados por el superior de a Excma. Real Audiencia de 30 de Enero próximo pasado con **debida raserva. Y para que tenga efecto libro la presente.—Gfii-ne» marzo 8 de 1866.—José Alejo Sanehez.	CO 23
En la cau^a formada contra el negro José Barrio Barrera y dos mag de su clase por robo de un reloj de plata al moreno Lá-fc&ro Arrisch ha dispuesto ebseñor alcalde mayor de Jesus Maria convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso *us circunstancias y autores para que en el término de quinto dia Comparezcan en el juzgado y por mi conducto á manifestar ® que les conste. Y para su publicación libro la presente. Ha-b*üa marzo 19 de 1866.—Por Junco Manuel Padilla de Aguiar.
C O 23
El ««ñor alcalde mayor del distrito del Ceno ha dispuesto P°r sute mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón com-J por quien s« cometió el hurte de una puerca de Dona Dioni 1 enseca. «1 dia once del actual d» la casa eu la callo del Cla-
v»
/número 4, asi como donde se halle dicha puerca, para que Hentro del tercero dia después del último auuncio, comparezcan fin esto juzgado calle del Campanario número 126, á declarar lo flue les conste. Habana marzo 16 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C O 24
En la sumaria formada por hurto de una cajita de prendas á Don Ricardo Valdés la tarde del 14 del corriente en la calle de la Esperanza entre San Nicolás y Alambique; lia dispuesto e! señor alcalde mayor de Jesus Maria se couvoquen’por tres números de la Gaceta oficial á las p irsonas qu» puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de cinco dias comparezcan en el judgado á examinados. Habana y marzo 15 de 1866.—P. 1. de Don Jo»é A. Quiñones.—Mxnuol Padilla de Aguiar.
C O 21
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos dol interesado doña Adelaida Rabell y Lavóme, ha dispuesto se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa de manipostería, tab'a y tejas sitnadá en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocadora y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenia de fondo y siete cinco ídem frente de fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima?, por los dos tercios de la tasación y quinientos escudos mas, y los esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves Ídem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario idem d» 13 años servleial de mano en ochocientos-escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos «sen los y Toldillo idem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entela á la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del nionoren lacasa adju .¡cada para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interes pupilar del ocho por ciento, á fin de que el que quisiere mejorar o ocurra don-tro de los ocho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? da 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 23
Relación de las partidas de cortas pendientes en la escribanía de guerra de mi cargo do las tasaciones cobradas eu el ano d# 1865
Reales
Autos por D. Félix Cabarrocas contra la »»ñora D"
Isabel Palleschi sobre pesos.
Al Sr. D. Vicente Ceballos............... 7
Al Sr. D----León......................... 3
Autos por D. Juan Sase contra D? Teresa Blanes sobre posos.
Al Sr. D. Julián Udaeta............ 10
A D? Teresa Blanes................ —	52
A D. Juan Farros___,..................... 24$
A D. Ramón Cubillas...................... 47
Testamentaria de D. José Vázquez Varela.	...,
Al Ldo. D. José J. Madrazo............... 42
Autos por D. Alonso Alvarez do la Campa contra D. José Yañez sobre pesos.
AD. Feliciano Echehoyen.................. 1
Autos por D. Gabriel Román contra D. Antonio Batista sobre pesos,
A D, Calixto Fernandez................... 1
Testamentaria de D. Domingo Almona.
Al Sr. D. Francisco J. Qulntairos........—	11-i
Al Dr. D. Manuel H. Caro................. 40
Al Ldo. D. Justo R. Miguel.......-....... 546
Al Ldo. D. Pablo J. Ferrer............... 23
A la Redacción del Faro.......... ....... 6
Concurso de D. Domingo Armona.
Al E. Sr. Príncipe de Angloua........—	64
Al L. D. Domingo Marín................... 23
Al Sr. D. José J. Echavarria............... 377
Al L. D. Manuel Saldoy................... 127
Al L. 1), Juan Masut........................ 691
Al L. D. Francisco Rodríguez Valderas_______	127
Al L. D. Mateo Estevez................... 127
Al L. D. Juan Rico de Mata............... 15$
AD. Antonio Touceda......................... 130
Al mismo suplementos........................ 116
A D. Antonio H Bravo.............••...... 16
Eli olía tasación del misino concurso.
Al L. D. Justo Rodríguez Miguel......—	4 !5$
Al escribano D. Ignacio Penal ver........ 4
Autos por D. José Vidal Salles contra D. Mariano Aguirre sobre pesos.
A D. José Vidal.......................... 38$
Autos por D. Miguel G. Pangua contra Da Rosario Ceballos sobre pesos.
Al Sr. D. Julián Udaeta.................. 15$
A D2M? Ceballos.......................... 42$
A D. Juan Soearrás.......................-	65
Incidente al concurso do D. JuanPerez Ordaz sobre desembargo de los azúcares del ingenio Admiración.
A D. José Seoaue......—........... 21$
Intestado de D. Ignacio Vildósola.
Al Sr. D. Francisco Acosta............... 15$
Al Sr. D. Joaquiu Ayense................. 6
AISr. D.... Moden............................. 2
Al S''. D, Manuel Perecho..................... 4
Al Sr. D. .. Villamil ................... 6
Criminales contra el Teniente D. Manuel Blasco por reyerta-
A1 Sr. D. Luis Viña...................... 235
A D. José Bernabé........................---	150$
A 1> José Rodríguez........................... 11
A D. José Candaino............................ 10
Prorateo en la testamentaria del sargento Antonio Vera.
Al Sr. D. Ramón Sánchez.................. t
Al L. D. Rafael Ballesteros.............. 2
Al Sr. D. Pedro Alcántara................ 9
AlDr. D. Joaquin Chaple................. 32
Al L. D. Andrés Melreles................. 13
A D. Justo Paz................................ 19
Testamentaria del Sr. D., Francisco Ensebio de Hevia y su consorte Da Belen Romay-
Al Sr. D. Manuel Pereda................... 16
Al Dr. D. Manuel de Soto,................ 30
A D. Nicólas Arias...................i...	52$
Cuaderno do costas núm. 11 de la causa de conspiración de negros.
Al Dr. D. José Casañas...... ............ 2
A D? Fortunata Lecour......................... 73
A D? Luisa Domínguez......................... 10$
Autos por D. Domingo Perez Ramos contra D’
Ana de Mella
A D. Domingo Perez Ramos................. 235
Concurso del Sr. D. Julián Zaldívar.
A D. Manuel Domínguez....................-	78
Autos por D. Gaspar M de Acosta contra los hero-deros de D. Domingo Armona.
Al L D. Juan González Guerra............. 107$
A D. José Antonio Irigoyen.......-......... 418
Autos por D. Saturnino González sobre Chancelación de una fianza.
Al E. Sr. Marques de la Concordia........ 4
Al Sr. Asesor Sánchez Echavarria......... 30$
A D. Erasmo Regüeiferos...».............. 11$
Prorateo eu el concurso del Capitán D. Luís Car-bajal.
Al Sr. D. Francisco J. Reguera........... 25
Al Sr. D. Manuel García.................. 2$
Al Sr. D. Ignacio Sequeira............... 58
Al Sr. D . Francisco Armendi............. 63
Al L, D. Pedro Echavarria................... 216
Al L. D. Mateo Estevez.-..................... 27
A D. Valentín Maturana .................. 22
A D. Ramón Gou/.aleZ.......................... 8
A D. Antonio Touceda......................... 22
Al Pregonero.................................. 16
A D. Francisco Quintana y D. Santiago Celia. 68
A D. Santiago Celia.......................... 86
A D. Francisco Armengol....................... 5
Testamentaria de D. Juan P. López Silvero
A D. Julián Villegas..................... 64
A D- Julián Villegas y D. Tomás Galan....	30$
Cuaderno de audiencia de los seguidos por D. Angel Bruzon contra D. Juan S. Domech sobre un legado.
Al L. D. Francisco Enriquez................. 30$
Incidente al concurso delaSra. ü ' Isabel Palleschi sobre calificación de créditos.
Al Sr. D. Vicente Ceballos... —.......... 3
Al Sr. D. Domingo Verdugo.—.............. 4
Al L. D. Francisco Galan............. ... U
Al L. i). Ramón Silveira................ 12
A D. Eusebio Estorino....................
A D. Pedro Blay..............................   17
A D. Ramón F. Rodríguez.................. 9
Criminales contra el Dr. D. Juan García Zamora sobre reconocimiento del quinto Luis Cuervo
Al Sr. D. Fernandos. Diaz................. 2
Al Sr. D. Manuel Cortazar................ 14
Al Sr D. Domingo de León................. 5
Al Sr. D. Vicente Ceballos .,............ 20
Al L. D. Rafael Toron.................... 82
A D. Juan Mullera..... .................. D
A 1). Ramón Conde........................ 4
Autos por D. Pedro P. Sirgado contra el Sr- Marqués de la Real Proclamación.
Al Sr. D. Juan Espinosa Cutillas......... 226
Autos por D, Francisco Benet contra el Sr. Marqué» de Villalta.
A D. Francisco Benet..................... 98$
Testamentaria del comandante D Sorapio Serpa.
Al Sr. D. Santiago Fortun................
Al Sr D. Pédro Estéban...................
A D. Pedro P. Renté...................... 20$
Autos por D. Ramón Guillot contra el Sr. conde de Bainoa sobre pesos.
Al Sr. D. Manuel Salgado................. 21$
Incidente á la testamentaria de D. Miguel J Hernández Guerra sobre que D. Agustín Abren restituya los bienes que se adjudicó.
A D. Juan Medero......................... *7$
En otra tasación de los mismos autos.
A D. José Navarro Rúa ............. 132$
Testamentaria de D. Antonio Veitia y O-Farrill.
A D. Martin Ferreti......................
A D. Manuel Alqyoto...,..............— 6'TS
A D. Ignacio Peñalver...................... s
Incidente á la testamentaria del Pbro.D. Juan C»,
Noroña por D. León Sánchez sobre esporas.
A D. Teodoro S. Salvador................. ”$
Al Dr. D____Blandino...................... ”
A D. León Sánchez.....-..................
A D. Juan Tio......... —.................
Al L. D. Pedro Reinaldos................. "'7
A D. Nicolás Cortina.............¡ ---• *
A D. Cárlos Acosta y Espou.......-....... 14a
Concurso do la Sra. doña Isabel Palleschi.
Al Excuio. Sr. D. Fe ipe Alfau.... — ---- “$
Al Sr. D. José Colubi.............. .... -
Al L. D. Julián Pela«z................... 281$
A D. Bonifacio Voin .................
A D. Rafael Torr.............................. 17$
A l>. Juan Casuso . ..................... '8
A D. José Goviu.......................... 35$
A D. Fabian Ti ¡urde............- -¡..... 18
A Bartolomé Borrell .............. 18
A D. José Castro............................. 17$
A la Aurora del Yumnrí —....................... 2$
Al Faro d-4 Comercio .................... 2$
A D. José R. Mella..................... 91
Incidente al concurso de ! a soñora doña Isabel Pa- .
Ueschi sobre calificación de Créditos,
Al EXemo. Sr.D. FeiipeAlfau.............. 16
Al Sr. D José Colubi ..................... 8
Al Sr. D. Vicento Ceballos.......-........ 20
A D. Hermenegildo Perez — • -............. 11
A D, José Goviu............................... 84$
A l>. Podro Blay.......................... 165
A D. Manuel Serirá........................ 42
A D. Anselmo García........................... 64$
A D. José M. Fortun........ .............. 16
A López y Olivera	................ 12
A ¡>. José R Mélla.-.i.................... 134
Concurso de Ignacio Quinta- a.
A Ignacio Quintana............................. 7$
A José Moreno.............-............... 6
Criminales contra Juan Jiménez por heridas.
Al Sr. D. Manuel Salgado..................... 8
Autos por don Juan T Fernandez contra D, Victorino Perez,
A D. Juan T. Fernandez ................... 6
A D Victorino Perez ...................... 179
Prorateoen ol incidente alcoiicurso del Sr. marqué» do Villalta sobre recaudación de rautas del vínculo.
A D. José B. González C^lis............... 3
Cuaderno de audiencia de ios seguidos por Dominga Antonia Gómez contra D. Mariano Borre 11.
Al Sf'41. Francisco Patiño................ 12
Al conde de Balmaseda .................... 2
Al Asesor D Roque de Sotolongo........... 46
A D. Manuel Aparicio....... ............. 262
Testamentaria del capitán D. Miguel Toyos
A D. José del Castillo......... -........ 150$
Crimiuales para averiguar quien fué un individuo f que mandó construir un sello á nombra del cura fie Güira de Melena.
A D. Pedro P. Rentá ..................... 3
Incidente á la testamentaria del Sr. marqués de la Keal Proclamación sobre falta» en los inventarios.
A D. Santiago Espada..................... 11$
Iutest -do de I). Juan J Achondo.
Al L. D. Antonio Fernandez................ 3
Iucidente ai intestado de D, José Crespo sobre remate de un sitio
Al L. D. Rafael Casanova.................. 54$
Autos por don Francisco Mavilio contra la Sra. do ña Lorénz Corvan de Rendou sobre posos,
Al L, D. Benito Cordou................... 130
Autos por D. Ramón Bkurdin con don Josó A Flaquer sobre pesos,
Al Sr. D. Domingo Verdugo.............,___ y
A D, Pelegrin Flallo.................. , .	43
A D.	Isidro Roban...........................  87
A D.	José A. Flaquer......................... 12
A D. Justiuiano de Zayas yD. Marcelino Martin«/ ...................................... 15$
A D. Mateo Lima........................... $2
A 1). Jacinto Fajardo yD José Silva....... jo$
Incidonte á la testamentaria de Di Francisca Diaz Rastillos sobre embargo á varios interosados.
A D.	Gregorio Delgado......................    y
Habana 12 de Enero de 1866—Antonio María Muñoz.
CO io
Insolventes.
Eu los autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesión de don Laureano Aguiiar en cobro de pesos ha dispuesta el alcalde mayor de Jesus Maria que en tres números consecutivos cada siete dias. y durante un mes se publique la adjudicación propuesta en esta forma: yo doña Agustina Poña como hija y heredera de don Antonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte D. José Manuel Piza.ro mo adjudica la cusa calle de la Lealtad nrrmero 180 tasada eu cinco mil seiscientos setenta y dos escudos quinientos milésimos por el precio que^se le dló en la escritura que obra en autos ascendente á dos mil cuatrocientos escudos obligándome á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte del valor de la finca para que_se distribuya hasta donde alcance las cosías procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago de los doscientos ocho pesos que se le adeudan á mi consorte el citado Pizarro y de lo que me corresponda por herencia y »1 resto á entregarlo á la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales partes con inclusión fie la menor pues calculamos que uo tendremos de alcance por legítima cuarenta peso3 atendido al precio de la finca y aquella suipa es demasiado mezquina para que se tratara de hacer una aseguración á favor de lá menor indicada comprendiendo también á la viuda qu» ha querido prescindir eu obsequio de sus hijas d« la cuestión de si hubo ó no gananciales y conformándose en tomar esa pequeña suma como cuarta marital. Para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía. Habana marzo 8 de 1866.—Por don José A. de Quiñones, Manuel Padilla de Agular.
C I 24
Por auto proveído por el señor Don Leandro Alvarez Torri-los alcalde mayor del distrito .de San Cristóbal por ante mi el Ldo. Dan Agustin Valerio nstá mandado se cite á los acreedores de Don Félix Viaña para una junta que tendrá efecto en el juzgado el día veinte y dos-del actual á las ocho de la mu-aiaua. Habana marzo 16 de 1866-—Ignacio Rodríguez.
C I 23
JIIÉTES S3 DE MARZO DIG 1866.
GACETIN.
Entierro.—Los restos d i doctor D. Ramón Zambrana disfrutan ya del eterno descanso del sepulcro, mientras que su alma goza on el cielo sin duda de la recompensa debida á los justos. El mártos en la tarde fueron conducidos al Cementerio general acompañados de un inmenso concurso de personas de todas clases y condiciones. Nadie en la Habana ha querido dejar de tributarle la última muestra de estimación y respeto que el hombre puedo recibir en la tierra. General era el aprecio de que el distinguid» facultativo y literato disfrutaba y general ha sido también la demostración del público sentimiento.
Expuesto el cadáver en el Aula Magna do la Real Universidad de que el Dostor Zambrana era digno miembro fué trasladado desde allí en hombros de cuatro de sus comprofesores al templo de Sto. Domingo, espilla de aquel establecimiento , olgada de negro. Todos los catedráticos que componen los claustros de las facultades universitarias con su Rector al frente ocupa, banlos bancos, cubiertos de negro también, y juntos con ellos en puestos de preferencia veíanse al Iilmo. .Sr. Director do Ad minis-tracion, los señores que componen la Junta Superior de Instrucción pública, un Ayudante del Excmo. Sr. Capitán general, cuyo respetable nombre figuraba al frente de las personas qu» convidaban, y otros varios empleados superiores y jefes de corporaciones que quisieron asociarse voluntariamente á est.< fúnebre demostración tributada al talento y á la virtud.
No trataremos de describir minuciosamente tan imponente como conmovedora ceremonia en que, según ya lo hornos indicado, toda la población tomó parte'. Solo manifestaremos que figuraban en ella muchas de las corporaciones científicas y religiosas de la Habana representadas por medio d» comisiones que acompañaron al cadáver hasta su última morada, menos la Real Universidad, que según previene su reglamento solo lo hizo hasta el recinto de la muralla, desdo donde se retiró eu unión do los miembros de la Junta Superior de Instrucción pública. Todos los domas concurrentes á pié siguieron el féretro conducido en hombros de los alumnos de Medicina que se relevaban de trocho «11 trecho, asi como las personas de distinción que llevaban las borlas. De esta manera la inmensa comitiva, trásla cual se divisaba una prolongadísima fila de carruajes en que se notaban el coche del Excmo Sr. Gapitun general y dos magníficas carros fúnebres tirado cada uno de ellos por cuatro caballos, tomó la dirección del templo de Monserrate donde se lo cantó al cadáver un responso. Observándose el mismo órden llegó á la capilla de la Real Casa do Beneficencia en que se repitió la religiosa ceremonia y ya entrada la noche, al resplandor de las uces artificiales, entró en la capilla del cemeuterio, donde por última vez resonaron las voces de los ministros Jel altar al dirigir sus oraciones al cielo por la salvación del alma del que ya no existia. Después, el cadáver fué depositado en el nicho que debia servirle de última inoraba. Alliha desaparecido para siempre cuanto tenia d- mortal el Doctor Zambrana, pero su memoria vivirá grabada de una manera indeleble eu el coratonde suesposa ó hijos, de sus deudos y amigos y de todos sus conciudadanos quejamás olvidarán al distinguido médico, al ilustrado profesor, al fecundo literato, al hombre honrado eu fia, que durante su vida honró á su pátria con su talento y á la humanidad deque era digno miembro con su rectitud de principios y sus buenas acciones.
¡Descanse en paz!
Opera italiana.—ha compañía lírica habla anunciado pava el martes ¡1 Trovatore con el nuevo tenor Boy que se había hecho cargo del papel de Manrique. II Trovatore se cantó en efecto, pero sin el Sr. Boy. El cartelito que tanto terror inspira á los abonados, colocado en el paraje de costumbre, anunció a! entrar á estos que con motivo de haberse indispuesto el indicado tenor, el pobre Mussianl que es una de los principales víctimas de la empresa, se volvería á hscer cargo de la parte del protagonista. Por ahí se dice que el Sr. Boy solo tuvo un ataque de mieditis, pero nosotros no hacemos mas que repetir el rumor siu salir garantes de su exactitud.
Se cantó, pues, la popular partitura de Verdi, y se cantó como otras muchas veces 011 la presente temporada sin que ocurriese en «llanada digno d« particular mandón. Asi solo diremos, que el papel de Manrique que sin disputa es el que ina» lucimieuto proporciona siempre al tenor Mussiani, quedó mejor de lo que debia «aperarse atendido lo mal de voz que se bal a hace tiempo el indicado artista. Eu la eavaleta de su ária á pesar de tantos pesares dló el consabido <16 de pecho bastante claro lo que le proporcionó estrepitosos aplausos.
La concurrencia, para función de abono, no pasó de regular.
Palmas para el domingo de Ramos — Hornos examinado bis lindas palmas que para la festividad del próximo domingo tienen preparadas y adornadas con notable gusto por encirgo que les han hecho, las apreciables señoritas que de años atrás vienen consagrándose á esta clase de trabajo, y hallándolas dignas del sagrado objeto á que se destinan, invitamos á nuestros lectores á que pasen á examinarlas á la calle de Escobar núm. 79 entre Neptuno y Concordia donde las ofrecen álos que las soliciten.
Añiles—Hemos recibido el número correspondiente al 15 del actual de los “Anales de la Real Academia de Ciencias Médicas,
Físicas y Naturales do la Habana,” revista científica dirigida pollos señores clon Antonio Mestre y don J. Joaquín Muñoz Lai materias que contiena son las siguisntes:
“Revista.—La Medicina experimental, la tisis y el cólera.— Catedráticos auxiliares.—-Recompensa.—Necrología.
“Fisiología:—De la acción Fisiológica de la nuez vómica; porci Dr. D. Gabriel M. García
“J atologí . ceiular:—De la célula y el tegido orgánico en su valor y relaciones con la patologia y la terapéutica; por el Dr M. II. Aschenbreuuer.—[Continua.]
“Clínica médica:—Cálculo biliar oxpulsado por el recto;— Error de diagnéti, o; muerte.—Por el Dr. don Joaquin Zayas “Anatomía patológica:—Nota sobre ¡os cálculos biliares encontrad 3 on e: cadáver del S'. don Antonio Rodríguez del Rey; por a Dr. don Marco Aurelio Rojas.
“Bolét n bibliográfico.
“Observaciones meteorológicas correspoudientes al mes da Febrero último; por don Márao3 da J. Merelo.”
Calle de O-Rcilly,—Con sumo gusto ha visto todo el público que se ha dado principio á la composición del piso de la calle de O-Reilly qua es sin disputa una de las mas concurridas de la ciud.i . Dicha composición consiste en la sustitución con adoquines chicos de los grandes que forman su pavimento los cuales ofrecen muchos iuconvenientes para los pies de los caballos, y en la renovación de los sardineles gastados por el continuo tránsito. Pa'eco que adoquinada quesea la mencionada calle, se hará otro tanto con la del Obispo, que se hall?, en igual caso que aquell-, y desp es coa la plazuela de Tacón dondola circulado. de personas do á pió y do carruajes es continua así de dia como de noche.
Ultima representación lírica.—Hoy se verificará la »última representación linca de la presente temporada. La empresa ha escogido para concluir por ah ra sus trabajos, El Barbero de Sevilla, distribuido de la manera que ya hemos indicado. Nos al .-gravemos de quo la representación de la inmortal partitura de Rossini tenga buen resultado.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la ontrega214 de esta publicación religiosa cuyas materias son las siguientes;
Boletín oficial eclesiástico.—Disposiciones de la Sagrada Congregación de Ritos sóbrelo» oficios de la Semana Santa.
Idem del Excmo. é Limo. Sr. Obispo Diocesano sobre repartición de los Santos Oleos.
Real órden ascendiendo á la catogorla de parroquias de término las de San Nicolás de Bari, N uestra Señora del Pilar do Carraguao, San Salvador del Oerro y Jems del Monte, quo lo eran de ingreso.
Sección religiosa.—La agonía de Jesus.—J. R. O. Arqueología Cristiana.—Representación de la Pasión de Nuestro Señor Jes ".crie'o.—Reliquias da ¡a Pasión.
Las doctrinas económicas y la enseñanza cristiana.—R. A. S-El Progreso por medio del Cristianismo, Conferencias de Ntra. Sra. de Paris, por el R. P. Félix, de la Compañía de Jesus.—Año sétimo.—Segunda Conferencia.—Progreso de la inteligencia por medio de la armonia de la razón y la fé.—III.— Trad. por R. A. O.
El prima atribulada,—Plegarla al Patriarca Sr. San José, Sección literaria.—Desesperación y confianza, por F. Muller. -IL—Tra i, por J. M. R.
lievista religiosa.—Roma.—Estados italianos.—Prusia.— Inglaterra.—Francia.
Crónica local.—Sermones dominicales en la Catedral.—Conferencia literaria.—Obras de la Merced.—Generoso donativo.— Ritual Menor de los oficios de Semana Santa.—Entierro.—Jeremías.—Ejercicios espirituales para hombres solos.—Errata.
Comunicación.—Se nos suplica la inserción de la siguiente: —“lia Sociedad mercantil que giraba en esta plaza bajo la ra on de Regato, Castañedo y Compañía ha sido disuelta por separación del sòcio comanditario D. José Rebollo, quedando bocha cargo de la casa la nueva sociedad bajo la firma de Regato y Castañedo.—Habana 21 de Marzo de 1886,—Regato V Cusía-nedo,"
Ultima función ecuestre.—Tambfen el señor Chiarini efectuará esta noche su última función ecuestre. El programa dispuesto es sumamente variado llamando particularmente la aten-c on en él mia sèri» de ejercicios gimnásticos en que la familia Urteaga rivalizará con la familia Melville. Esta lucha s«rá digna de verse.
fallecimiento.—El Sr, Ldo. D. Juau A. Plá, acaba de perder á su hijo Aurelio que era el ídolo d« su corazón. En tros (lias, la terrible angina diftérica separó de s i tallo á esta tierna flor, impidiéndole. exhalar sus perfumes en la tierra. Desde ayer hay un ángel mas eu el cíele, pero 110 obstante, sus desconsolados padres lloran su eterna ausencia. El Omnipotente que los ba privado del inocente ser que causaba su mayor delicia les enviará el bálsamo de la resignación que sucede á la pérdida de toda esperanza y tras él el consuelo.' ¡Ojalá no tarde este en venir á dulcificar tau naturili dolor!
Modas.—De nuestro corresponsal de Madrid de 13 de Enero
da 18Ü6.
Hortensia es una jóven educada, no á la moda, que la moda do hoy es también mu -lias veces modesta y razonable si se la quiere entender, si no por eso método pernicioso que no prescribe á las jóvenes mas qu» saber tocar dos polkiias en el piano, cantar mal tres ó cuatro irías, dibujar pésimamente una flor, y hacer, bailando ios lauceros—otra habilidad de que me olvidaba— exajeradas cortesías.
Yo no trato á Hortensia; pero la saludo cuando ella sale al balcón y yo me hallo tras las vidrieras del mio.
En cambio, Hortensia es muy amiga de otra jóven que vive en el cuarto segundo de mi casa y de balcón á balcón sostienen largos coloquios.
Hé aquí lo que oí ayer tarde á las dos, advirtiendo que la del cuarto segundo es casada y tiene dos hermosos niños.
—¡Estoy aburrida! esclamò Hortensia: este año, eou tanto luto como ha dejado «1 cólera, uo hay soirées, ni nadie recibe: ¡quó noche»! ¡Son eternas!
—Ami se me hacen muy cortas, repuso mi vecina; paso la velada bordando un vestidito de merino blanco para mi niño, que va á cumplir cuatro años: mire V.: sobre »1 dobladillo, le bordo una linda greca con sontache azu l
—¡Pasar la noche trabajando, á la luz del quinqué! ¡Qué horror!
—	¿Pues V. quéhaco, querida Hortensia?
—¿Yoí Dormir en uu sillón.
—IY es eso mas divertido?
—¡No! También uio aburre: porque, cuando me voy á la cama, ya no tengo mas sueño y no puedo dormir.
—De modo que si V. trabajara algo, sacaría mas'partido; porque al dia siguiente podría decir:—Hó aquí el finito de la velada!
—¿Y para qué be de-trabajar yo? los vestidos los hace la modista; pava el repaso y demas hay eu casa doncella.
—No se deue trabajar solo por necesidad: ya sabe Y. que yo tampoco soy pobre: pero Erabajo por gusto.
—¡Vaya un gusto!
—¡Oh! ¡Es el mas grande y mas puro! exclamó la jóven casada, con entusiasmo: ¡benditas las horas del trabajo! Y triste del que desconoce sus encantos! Es el tráftajo un manjar del alma, cuyo sabor es tan dulce que ningún otro le iguala, y Dios es tan bueno que, al dárnoslo como precepto, nos dejó en el placer que nos causa la mayor de las recompensas: ¡si supiera V. que dichosa soy al mirar los almohadones que mijóven hermaua y yo hemos bordado; lai portieres, quo yo misma hordé en tapicería; los cuadros que dibujé de soltera! Nada da lo que se compra, por caro que sea, produce el placer que causa la posesión de lo que una misma so hace eu la apacible quietud de su hogar!
Aquella palabra llena de vida, de fé y de calor, no penetró enei alma triade Hortensia, que preguntó de allí á un instante: —¿Cuando se casa su hermana de V. amiga mia?
—Pasado mañana, respondió mi vecina.
—¿Le han traído ya los trajes?
—Algunos.
—¿Y son bonitos?
—Lindísimos.
—¡Ah! ¡Si V. me los pudiese explicar amiga mia! ¡Que buen rato pasaría escuchándola!
—Pues oiga V., dijo mi amable vecina: y nosotras, lectoras mias, pasaremos también revista á los trajes de la novia:
—Empezaremos, dijo mi veciua, por el traje de boda, ó mejor dicho, por los dos trajes de boda, pues tiene uno para la ceremonia y otro para el baile que mi pait e da después.
El primero os de gla-ó blanco: el borde de la falda está orillado por un grueso cordón de seda: una blon ia, de 25 centímetros do ancho, forma ondas tendidas, ocupando cada una un paño de la tela: sobre la pegadura de esta bionda, se cose uu fleco blauco Tlribet, estrechito.
—¿Qué es elfieeo Thibet? preguntó Hortensia.
—be llama asi el fioco de seda floja ó deshilada, querida amiga; pero prosigo la descripción del traje.
El cuerpo es liso y redondo, uniéndose á la falda con escaso vuelo en la pegadura, pues está nesgado en la parte superior, á fin de evitar uu gran volumen en la cintura.
La manga es casi ajustada con hombrera de blonda y ñeco: el mismo adorno se repite en el borde inferior.
Un cinturón de gros blanco, con hebilla de nácar, y un cuello de blonda muy pequeño, completan este elegante á la par que sencillo atavio.
En el peinado, ramas de azahar, ramò en el pecho de la» mismas flores, y gran velo de tul de seda blanco, sin otro adorno que uu dobladillo al borde.
Le agrada á V. este traje I
—Sí, respondió Hortensia, solo me parece demasiado sencillo.
—Este es, á mis ojos y los de la novia, su mayor mérito; pero voy á hablar á V. del traje de baile.
Es de raso blance con segunda falda, de tul blanco también sembrado de lnnarcitog bordados en seda.
Esta falda, orillada de una blonda pequeñita, se recoge á la izquierda con una rama de yedra, que desciende en flexible» espirales.
Mangas cortas cogidas con ramos de yedra: ramos iguales en el pecho: en medio de estos grupos de verdor, sonríen algunos diamantes: corona de yedra estrellada de diamantes, collar, pendientes y brazaletes de esmeraldus con algunos diamantes.
—Oh, que lindo, que nuevo, que original es ese traje! exclamó Hortensia con entusiasmo.
—Esees regalo de mi padre, observó su interlocutora, y añadió: ahora verá V. otro para la comida del día siguiente, que le gustará á V. tanto como el que acabo de explicar.
Es de gros colorde rosa con siete órdenes de óvalos de terciopelo negro, ea la parte inferior, estos óvalos disminuyen en tamaño; principiando del de medio duro y terminando en el de reales de vellón.
Una sogunda falda de granadina, de seda negra eou otras siete filas de óvalos de gros rosa, cae sobre la primera y está recogida en áinbos costados con dos rosas llamadas de cien hoja», abrigadas entre un nido de follaje verde, del que descienden largas hojas acuáticas, del brillante matiz de la esmeralda.
El cuerpo es alto, de gros, color de rosa y se abrocha con botones de terciopelo ne^ro, hasta la altura del pecho, en donde se escota un segundo cuerpo de granadina negra, abrochado con botones rosa.
Mangas largas y casi justas de glasé rosa, abrochadas basta el codo c-n botones de terciopelo negro.
Segundas mangas á la griega, es dejjr, abiertas y flotantes, de granadina, que caen desde el hombro, adornadas de óvalos rosa y sujetas eu la pegadura por una rosa con yerbas: grupos de rosas on el pecho y en el cabello y cintura rosa con hebilla de azubache.
—Ah! Ese traje debe haberlo Inventado alguna hada protectora de la belleza! exclamó Hortensia.
— >í, la hada bienhechora que so llama laboriosidad, contestó mi vecina; purque ese traje lo hemos hecho entre mi hermana y yo.
—	Será posible!
—No hay muchas modistas que inventen trajes como ese, querida mía; y «i las hay, se los hacen pagar tau caros, que no lot
pueden costear las modestas fortunas; nosotras no somos pobres, pero tampoco somos opulentas; podía venirnos una modista barata, es decir, de poca habilidad; y en vez de eso, discurrimos y ti abajamos nosotras.	1
Mi hermanase ha bordado, ademas,una deliciosa bata para levantarse; es de merino blanco, y tiene al rededor una greca formada cou scutaebe ó cordoncillo, de seda, negro; eu cada uno de los liuequecltos del dibujo, hay una pequeña cuenta dórala:
la greca sube por ambos bordes de delante, porque la bata__que
esta forrada en tafetán color de oro—se abre sofire una eles-aute enagua cuya delantera se compone de bullones y e itredoses.
U11 cordon de seda negra y oro, ciñe la bata á la cintura, ah! Y recuerdo bien que bordando esa enagua »c enamoró de mi her-manael que hoy váser sil esposo: querida Hortensia, las jóvenes oqiosasé irreflexivas agradan á ios hombres, lo mas, para divertirse; para casarse, buscan éstos á las laboriosas y económicas: hasta otro rato, que me llama mi hija.
Hortensia cerró, despechada, su balcón.
¿Se corregirá?
Creó que uo y es forzoso compadecerla, porque la culpa de su inutilidad no es de ella, sino de su educación.—Maria del Pilar Sinues de Marco.
La Asociación de Beneficencia Domiciliaria acaba de esta-tablecer en la calle Ancha del Norte (Sau Lázaro) núm- 114 el Colegio Ca Caridad-’ para alimentar, wstir y educar á 50 ninas pobies, por ahora. Y como e3to Colegio no tiene mas recursos ni otras rentas que la caridad del vecindario, la que suscribe, Inspectoia de é¡, y á nombre de las señoras de la Asociación in-vña a t idas las personas caritativas y generosas para que con-tubuyan con alguna cantidad mensual, uno, dos pesos, cualquiera que sea será bien recibida y agradecida. Las listas de suscú-toies o contribuyentes están eu el mismo Colegio; y en la morada de la Lxcma. Sia. Presidenta General Condesa de O-Reilly, calle de los Oticios núm. 13: til la de la Sra. Tesorera D?- Rosa Hernández de Foey, calle del Inquisidor núm. 16: cu le^le la Sra. Secretaria D? Asunción Gar.iy de Cintra, calle de Jesus Maria núm. 25: eu la de la Sra. Vice Secretaria D.1 Felicia Picabiu de Fei i er, calle de O-Rcilly núm. 96: on la de la Sra. D« Merced Covas de Sotolongo, calle de Agaiar núm. 67: en la de la Sra. D?-Cecilia du-Bouchet de Cárdenas, calle de la Reina núm. 61: en la de la Sra. D? Iguaria Mira de Cárdenas, calle de la División número 34. Guanabacoa, y finalmente en la de la que suscribe, ca* lie de Compostela núm. 66. Ea cualquiera de estas casas puede anotarse la suscriciou, ó enviar por el correo un apunte que exprese el nombre de la persona, cantidad conque contribuye al mes, calle y número de la casa donde deba ir el cobrador á percibirla.—Maria de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
G-AOETIN RELIGIOSO.
Jaeces.—Reprende Cristo á Pedro.—Y le dice vuelve tu os-pada á su lugar. Ei cáliz que me dió mi padre ¿uo he de haberleI como si dijese: Pedro, cese la indignación, comprime la ira, conten el furor, refrena la impetuosidad. No es Judas traidor, no Anás sacrilego, no Heredes mofador, no el Presidente injusto, por que este cáliz so me envía dol cielo, uo de la tierra, por Dios, no por el hombre, por el padre, no por el enemigo. ¡Oh quó singular consuelo en toda aflicción! Si padeces algún mal Dios lo permite que lo padezcas; tú eres mordido de los malévolos, rasgado con injurias contumeliosas, despedazado coa infames vituperios. ¡Oh que amargo cáliz dices! Tú le abominas como un tósigo y es para tí un remedio, ese cáliz te lo presenta, no aquel hombre maldiciente sino el celestial médico benigno. Yo aspiraba á aquel ■ puesto elevado y veo que otro lia sido preferido. !Oh intolerable mal! pero mejor ¡oh increíble bien! Esc alto grado á que aspirabas acaso hubiera sido la perdición de tu alma. No es indecoroso el ser despreciado, sino el hacer cosas despreciables.
Santos del dia.—San Benvenuto confesor y Lea viuda. El dulce carácter de este santo, su penetración y la amabilidad de su afable trato le captaron todas las voluntades y á su muerte sucedida el año 3276, tuyo el consuelo de dejar restablecidas la paz y la unidad do la Iglesia. ¿Quién podrá dignamente alabar la conversión de nuestra Lea? la cual de tal manera se convirtió á Dios, que mereció ^r cabeza de su monasterio y madre do tantas vírgenes,diseñando á sus compañeras mas con su ejemplo, que con suspdabras. Fué tau grande su humildad que antes habiendo sido señora de sus criados, después fué criada do todos y eu fin por eso breve trabajo está gozando de la bienaventuranza.
También se mencionan los santos Basilio presbítero, Octavia-no arcediano, Calinica, Basílica y muchos fíelos de Africa, Saturnino y nueve compañero» todos mártires, Ambrosio de ¿ena, Pablo y Epatrodito obisp >8, Catalina de Suecia virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Paula la del Sacramento á las 7, en la Catedral, en san Francisco, santaclara, san Felipe, santo Do-mitigo, santa Catalina, santa Teresa, Espíritu Santo, la Merced, Belen, san Juan de Dios, santo Angel, »auto Cristo, san Isidro, Guadalupe y sau Nicolás á los Dolores á la hora de costumbre.
Sermones.—Por la mañana eu la Catedral predica D. Vicente Leandro Ros, en san Felipe un religioso de la congregación á á la hora de costumbre, por la tarde eu la Catedral de 2°á 3 pre. dica el Sr. Prebendado D. Ildefonso Montoya, en santa Teresa de 3 y media á 4, en santo Clara, santa Catalina, T. O de sau Francisco de 3 y media á 4, eti el Espíritu Santo, sau Isidro, ea Belen, santo Domingo, la Salud de 4 y media á 5.
Córte de Maria.—Dia 23 —Corresponde visitar á nuestra señora de la Soledad en sau J uau de Dios privilegiada, eu Guauabacoa á nuestra señora de los Dolores en el Potosí.
HABANA 112 DE MARZO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en ¿la Sala Ca, pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Fernaudo Escobar, Obispo 111-D. Valentin Catalá, Obrapia 66.
Segundo distrito.—D. Julian Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 5U.
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega,.Lealtad 33.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D.Josó Vilaúay Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horeon—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.
COMUNICADOS-
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PEUIST Y ETICA» DEL DR. HARRÍSON. Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio inas agtsdable, mas conveniente, mas efectivo y segure- Para
Eitas pastillas «oa agradables al paladar, nojeausandolor obran con prontitud, tutuca necesit/iu aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos'los demas. Dos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contraía Fiebro Biliosa y como suri loto iufithble para las calenturas intermitentes. Se garantizan eu t idos les otsos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación de to lo síntoma de Dispepsia, tales com i opresión despeos de habsr comido, acides dal estómago, exputacion .le alimentos.—Palpitación; no sou menas seguras para la «unción de D flor Is Cabí a Desvanecimiento, Dolor de espol ia y de los Eom is. Amarilla* de la piel y de los Ojos, Jaqueca, Sucio la i lela reogia, Bilis, PaJeoi-miento dei Rígido, Falta do Apetito, Dríjiliiad, ÜJlorei raen suales y toda Irregiti ir i.la t penó lio i, N nir ligia, Lang uidé» &a., &a
De venta casa del Dr. J, S. Barrison y comp., Propietarios , núm. i Troinout Temple. Boston, E. U., y en todas-las Boticas.	_
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio dí los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones de curas que se rociben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, uo puede saber y apreciar el bien que mo ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y e6toy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skledt.
De venta en todas la» boticas de ella Ciudad y toda la illa

’(lí
3
'éiÈÈÉSm

8 A.— -