easel
Idem idem. Idem para «1 destino de, eventnalidades dei jervicio f-n el japostadero de la Habaua, al capitan de uavio
don Santiago Peiaez y Augurano.
Madrid 10 de Marzo.
p¡e■ ed'.do de una exposición que suscriben todos loa ministros» se publica un Real decreto aprobando el reglamento orgánico de la-1 cuneras civiles de la administración pública. °
Este reglamento Cuín ierre diez capítulos que tratan:
1? De las categorías y clases de los empleados de la administración civil.
Sí? De los honores y consideraciones do los emplea dos.
3? Del ingreso do los empleados.
4? Délos ascensos ou las carreras c¡ vi loa.
- 6? Del nombramiento de los empleados.
ti? Del término para lomar posesión de los empleos civiles. 7? De la separación de los empleados.
8? De los escalafones y hojas de servicio 0? De las licencias.
V	10. De las correcciones disciplínales que pueden impo. iisibc á los empleados públicos.
Les diez capítulos se dividen en 91 artículos.
Las categorías de los empleados son cinco: 1? Jefes suporto-rr8 cun el sueldo mínimo de 5,000 escudos: a? Jefes de administración con los ce 2,0ÜU tí 4,000: 3? Jefes de negociado con I"s do 1,800 á 9,400: 4? Oficiales con los de G00 A 1,400: y 5? Aspirantes í oficiales con lo3 de 300 A 500.
Hubr/Í ademas una clase do subalternos cuyos sueldos no quedan rujetos á oséala determinada, debiendo pertenecer A «¡la ¡odus los,que presten un servicio puramente material. -
Se exceptúan de las disposiciones do esto reglamento los concejeros de Estado y demás etnpleudos que ejercen atribucio-ties consultivas: el tribunal de cuentas del Reino y empleados que sirven en el mismo: el fiscal, secretario general,'oficiales mayores, tenientes fiscales, oficiales y aspirantes del Cbusejo de Estado: los individuos de la carrera diplomática y de la consular: los imrenieros de los tres cuerpos civiles: el cuerpo de telégrafos: d profesorado: los empleados facultativos del ramo do estadística los empleados de vigilancia, de cárceles y de presidios: los mn gistraáo», jueces y funcionarios déla administración de justicia y el ministerio fiscal.
Los que no hubieron servido anteriormente al Estado podrán ingresaren la clase de subalternos y en las dos categorías de aspirante y oficial.
Para ingresar en cualquiera de ellas se necesita acreditar buena conducta moral, y además:
En la de subalternos, ser mayor de 16 años y tener Inconveniente aptitud.
En la de aspirantes, ser mayor de 16 años y demostrar su aptitud para el respectivo ramo en exámen público.
Y	en la de oficial, ser mayor de 93 años y tener grado de li-ceneiado 6 doctor en derecho civil 6 administrativo o un título «Ctdémico que acredite haber terminado una carrera superior ó especial facultativa.
La6 vacantes do la primera categoría serán de libre provisión; pero la elección recaerá precisamente en Jefes de Adminis-tracion de primera y segunda clase que cuenten en ella dos años al mélica de antigüedad, exceptuándose el cargo de Subsecretario al cual podrán optarlos que Lavan sido elegidos diputados en uct elecciones generales.
Las vacantes de segunda categoría se conferirán por elec-eoo entre los empleados do la clase inferior inmediata, activos 6cesantes, que cuenten en ella dos míos de activo servicio, 6 entre lo» cesantes de igual clase á la de la vacante. La tercera parte de las vacantes se proveerá en cesantes.
El cargo de Gobernador de provincia será de libro elección; pprose necesitan ciertas circuns nucías para obtenerlo.
Lasvacantes de la tercera y cuarta ■ ategoria se proveerán: una en los cesantes con sueldo y otra por antigüedad y elección nUernativamente,
En la quiuV categoría se proveerá la primera vacante por autigiiedad y la segunda y tercera, 6 todas sino existe clase inferior, eu cesantes de igual sueldo, ó culos quo hubieren obteni-d" mejores calificaciones y llenado las demás condiciones de ingreso.
representante del al tri no de
Jurar á enérgicas reclamaciones de parte del imperio.
El príncipe A’ejandro de Hesse es candidato I03 Principados danubianos.
El proyecto de reforma electora! presentado al Parlamento inglés aumenta en cuatrocientos mil el número de electores.
El general O'Donnell está notablemente mejorado.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Marzo.
3 p.g consolidado, 4U’10’15 y 25 y 40’50 pequeño»
3 p.g diferido, 37’2f>.
Los demás no cotizados.
Bolsa de París del misma día.
3 p'3 francés, 69'6l).
44 p.§ ídem, 98’50.
3 p.^ diferido eap., 37$.
Amortizable, 284.
Bolsa de Lóndrss dsl mismo dia.
Consolidado, 8;§ d 4.
Resoluciones recibidas por el correo qua entró ayer.
I
Si algún empleado por no variarde residencia ó por cualquier otro motivo renunciase al ascenso que le corresponde, por antigüedad, se lo conservará eu su clase y se dará el ascenso al que le siga en la escala.
Las vacantes correspondientes al turno de elección se proveerán en empleados que retinan las circunstancias que el reglamento expresa.
El nómoramiento para empleos de las dos primeras categorías se hará por Real decreto, y para los de las restamos por Real órdeu. Los ministros podrán delegar el nombramiento de ein-ploos de la quinta categoría cu los Jefes de los centros directivos. Los nombramientos ile los subalternos se harán por los Jefes de los centros (i dependencias respectivas.
El gobierno podrá separar libremente A los empleados quo, sin haber obtenido sus cargos por oposición, no hayan cumplido seis años efectivos de servicio. Los que cuenten de 6 á 15 años de servicio podrán ser separados en virtud de oxpediente. Y los que hayan cumplido 15 años do servicio, solo podrán serlo por causa grave con su audiencia y prévio informe ele la sección respectiva del Consejo de Estado. Se exceptúan, los Jefes de Administración á loa cuales podrá soparar libremente el Gobieruo y ellos veauuciar sus cargos, sin perder los derechos pasivos que les correspondan.
Todos los empleados eu las diversas carreras civiles déla administraciou pública figurarán por clases y autigiiedad en es-alifones que se publicarán anualmente.
Como correcciones disciplínales se establecen: 1 ® La repulsión privada. 2 3 La .reprensión pública ante el Consejo de WiiSrno 6 de disciplina q- e establezcan los reglamentos particulares de las dependencias. 3.c La suspensiou de sueldo. 4. 0 La suspensión de empleo y sueldo. 5.° La cesantía, y 6 0 La separación motivada.
Las ponas do reprensión podrán imponerse por los Jefes de lie oficinas respectivas: las do sus jension de sueldo por los Go bilmadores de provincia ó los Jefes Inmediatos del empleado, uetengau al menos la categoría do Jefes de Administración: las [» cesantía y separación motivada, por los Ministros ó Jefes superiores á quienes corresponde el nombramiento del empi-ado.
La cesantía procedo en caso de reincidencia de ciortas faltas y la s-piiraeion motivada cuando estas hayan producido perjuicio grave eu los intereses públicos ó en lós de particulares.
Tales sou las principales disposiciones del Reg amento.
Madrid 11 de marzo.
1.a Gaceta do boy publica lo» Reales decretos siguientes:
Jubilando á D. Carlos do Collantea y Bustamante, á su solicitud, prosidenie do sala d » la audiencia de Barcelona y concediéndole los honores de regente de audiencia eu consideración á su larga y honrosa carrera.
Declarando cesante á D. Blas do Bringas, magistrado electo d'- la audiencia do Canarias, por no haberse presentado i servir su destino dentro del término legal.
Y nombrando á Don Lope Oveja3, juez de primera Instan el» de Ciudad-Real, para la plaza de magistrado que resulta vánate en la audiencia de Canarias.	_ -
—Ayer continuó en el Congreso la discusión sobro- incompatibilidades y fueren declarados compatibles los cargos de directores de Item licencia y Sanidad con el de diputado. En cambio fuó dec’.aiudo incompatible el do gentil hombre con sueldo que ejtri e el señor Valdés Mon.
—El presidente del consejo de ministros experimentó antes i- nuoohe nn recargo en su indisposición; puro ayer á las once óu lif mañana se ha levantado y á la una ha podido firmar y despachar cou los oficiales do su departamento.
—El señor Posada Herrera lia asistido ya ayer tarde al Congreso,	*
—Ei 9 do Marzo se ha entregado al rey Leopoldo de Bálgi-ea, couel ceremonial do costumbre, el Toisón de i-ro para ei jó
príncipe heredero. Con este moiivo el marques de Aihama Wrecibido ol gran cordón do Leopoldo que se ha conferido también »'.marques de Santa Cruz, enviado extraordinario de la Reina.
—S. M. la Reina so ha dignado conceder la llavo del gentil-“Onbr» d» cámara al aprecinbie goneral Manzano.
Idem 12 de Ídem.
Han renunciado sus cargos de diputados los señeros Pastor 7Masada y Valdés Mon.
El donado ha remitido hoy al Congreso el proyecto, aproba-■° y* Por aquella cámara, pava la aplicación de las regias 34 y 35 M código penal.
Hoy ha quedado sobro la rnosa el dictámen de la comisión |°bre guardería rural, conforme ou lo sustancial cou el del gobierno.
Hoy elegirán los secciones del Congreso la comisión de im-Ptenta.
—¿Doche se ha agravado algún tanto la dolencia del señor buque,le’fuman. Lo sentimos eu el alma.
—La comisión de diputados que viene estudiando la cues-“Uü relativa á la supresión de consumos tieno casi termína los •ñ*trabajos, y quizá no celebre ya mas que otra reuuiou para “dos per ultimados.
—Ayer tarde lia estado reunido el consejo de ministros *"'» presidencia desdólas dos á las cuatro y media de la tarde.
—Ha llegado A Madrid liaos do» ó tres días el jefe de .Mft-¡u* señi r Ramos Lquierdo, segundo jefe del departamento de •o t» el cual había sido llamado por el ministro ue Marina.
—Ll señor Mnyttuu es esperado uno de estos 4 i as.
Cádiz 15 de Marzo
■ El dia 8 al amanecer llegó A Cádiz el vapor correo Cana-•í4* Procedente de la Habana con la correspondencia de las Anti-j|#s'Ha tonido durante todo el viajo vientos contrarios y gruesas llte' de proa, pero lia llegado sin ninguna novedad. t( —El dia 4 ha llegado á Madrid .8. A. ol ¡ufante don Enrique,
8«especial objeto de dar en persona el pésame á SS. JIM. g muerte del serenísimo señor don l’taicisco da Asis Leo-
También ha llega 'o A Madrid ol señor Olózaga.
, —Muestro ministro en los Países Bajos, señor Alvareda, os ^'»doen M idrid pura tomar asiento 1 u lis cortes.
—Lss cuatro señoras de nuestra grand za que acaban do •timbrada» damas de la Reina son las m irquesas de Cus telar da Ezpeleta y la duquesa de la
'.'•“Javalquínto, la condesa *wre.
■bn^as u°Hcias que tenemos sobro la enfermedad del general H 6ou bastantes satisfactorias. Hace ya algunos diasque ’•Ui ®.®e el alivio del ilustre enfermo, y los médicos que le a.sis-p^utpiezan á concebir esperanzas do que se restablezca dei 8 naque que acaba de sufrir.
— í uu momento A otro se espera en Cádiz, con su familia
viene de Lis-
_____ _______ ______ ___________ Le está prepara-
u,tt<l'°jani¡eino eu el orificio de D Aduana. SS. AA. porrna-H i™8 aqui dos dias 6 irán después á Sevilla donde habitarán t¡f¡ “val Alcázar, debiendo pasar ahí la Semana Santa y la
JO . v mi U.IUUU IllU cl- UllU tíO * BpCicl oui	»
¡J H el Sr. lutante D. Sebastian Gabriel que do.?11 ,*hVap°v de guerra portugués Miadclho. Le
TELEGRAFIA ELECTRICA, w Despacho particular de “El Comercio, nacr.d 12 de M u zo (recibido on >a mañana dol 13).
8 tifio «
i,	Herrera ha munite tado en el Congreso que el as:a-
tifio se levantará en lu s-arana a. tuat.
flíll
d« .Ue,tr» escuadra del Pacifico había recibido 1300 toneladas '«boa.
OTRO.
*.	Madrid 14 do Marzo.
H8 Mo Mcslctdo «s Lima un médico fraude, dando esto
Nombrando A Don Luis Genaro Muñoz promotor fiscal do la alcaldía mayor de MayagUez para la alcaldía mayor de Baracoa.
Idem A Donjuán N. Posada, alcalde mayor de Sagua la Grande para la del distrito del Sur en Santiago de Cuba
Idem A D. Eduardo Yelavde, abogado de los tribunal -s del Reino para la de Sagua la Grande.
Idem A Don Ricardo de la Hoz, abogado .de los tribunales del Reino parala proinotorja fiscald'. entrada de Barato 1.
Idem A Don Rafael Barbón y Acosta archivero general para archivero del Gobierno Superior civil, y para la plaza que este deja A Don Nicolás de Cárdenas.
Nombrundo jefe de negociado de segunda clase A D. Juan Jerez y Arraga con el sueldo de seis mil escudo. ¡ para esta plaza con cinco n)il escudos A Don Miguel Orlando de Ib u> rola Marqués de ¡Zambrauo; para estacón cuatro mil escudo,? á lloii Vicente Ibnñez y Sarabia; para esta con tres mil seiscientos escudos A Don Luis Reillo; para esta cou tres mil doscientos escudos A Don José Agustín Millan, pava esta con tres mil escudos á Don Luis Castillo de Lerin,para esta con do3 huí ochocientos escudos A !ou Manuel Bevrospo; para esta con dos mil cuatro-cientos escudos á Don Manuel Gómez; y para esta con dos mil T escudos A Don José Buenaventura Merlo.
Nombran 'o Interventor de la Ordenación de papo) del Gobierno Superior á D. Agustín M. Guáratelo; para la» resultas con cinco mil escudos A Don José Fernandez Fabre, para esta, con cuatro mil escudos A D Alejandro Salazar y Rodríguez; para esta con tres mil doscientos escud03 A Don Ramón del Rio, para esta con dos mil cuatrocientos escudos á D. Fernando Fernandez y Ma riña; para esta con dos mil escudos í Don Juan de Dios Villa! ba y Aguayo,
Agraciando con cruz de Isabel la Católica á D. José Higinio de Vera y Morejon.
Nombrando para oficial de laAdminirtracicnde Reatas y E> tqdística á D. Cosme Gom' Z do la Mata, oficial segundo de la Administración de Rentas de Pinar del Rio; nombrando para esta plaza A D. Gabriel Martin del Rivero oficial tercero en esta Contaduría; nombrando para esta plaza á don Bernabé del Portillo, oficial tercero en la Aduana de Matanzas, trasladar A este destino a Dou Federico Zorrilla celador primero de Aduanas, 'y nombrar para esta plaza A don Enrique Buesola.
Disponiendo cambio de destino de Don Francisco Barreiro y Don Miguel Robevts.
Declarando cesante á D. José Miguel Angulo.
Nombrando Juez de Hacienda de la Habana A don José Gabriel Pagés.
Destinando* la Aduana do esta capital á D Luis Solano.
Jubiluudo A D. Atauasio Escobar y Cantero y"n para su plaza á Don Juan Perez Justa.
Nombrando celador primero de Aduanas á López.
Idem oficial tercero de Hacienda á Don Miguel Alvarez Pita.
Idem celador primero de A luanas á Don José Echevarría.
Idem oficial tercero do Hacienda á Don Mariano Guille.1 y Mesa.
Idem auxiliar de vista de Aduanas A Don Lorenzo Cnr-
rich
I lem id id. á D. Julián Rodríguez y Laguna.
Idem Contador de la Aduana de . Cárdenas á Dou Andrés María de Cisneros.
Declarando cósante A D. Pablo Iradier.
Nombrando oficial tercero da- Ilacienda A Don Abelardo Mellé.
Idem Idem i D. Andrés Fernandez Vallin oficial de la Contaduría
Idem oficial segundo déla Administración de Rentas de Santiago de Cuba a Don Miguel del Rio.
Id. id. id. de Matanzas A Don Fernando Soto.
Id id. id en la Administración do Rentas y Estadística á D. Joaquín Soler.
Idem oficial segundo par» la Tesorería de Puerto Rico A D Ignacio García quo io es tercero de la Contaduría do osta Isla.
tará la parte de Fra-Diavolo 00 la ópera cómica do! mismo n ra-btv. Si Lotti se hubiese hecho cargo de e.la, segurom n.o hubiera lieuho fi.vco, sin embargo de los aplauso.) qua esto cantante recibió eu Marta cuando ac.idnnial.i-0ote desempeñó el papel de Leonel, lo que quiere decir que hay aplausos yap.au» », mientras q e cantándola Anas)asi gastará, pues se adapta perfectamoatr; A sm facilitados. Ahora roii8.no) un .11 )'¡vo uní, 1 > va -«peraoque la bonita partitura de A iber encuentre buena acngvia en .a Habana.
l l Pincel Habanero.—Al dar cuenta del núm. .50 dol Pincel Habanero qu-- i.c amos do recioir r. podemos conf.iu i. este pe
vindico 00a os de ñus. '•ore--per tolos motivos qio ie dediquemos un párrafo aparto. ¿Y cómo podríamos obrar ue otra manera a r correr os diferenroi a.tíc.iios do qu • cansía y sobro iodo el que sobro Materia Méiic t ocupa u; primer lugar 1 n ia primera plana? ¡Que cosas tan buenas y tac bien dichas estampa en el o! Sr. W. Enamorado! Hé aquí el párrafo cou q 10 comienza:
“Que observa do la marcea del hombre entro ,a vegetación la medicina no viene sino de palo quemado; porque e.¡ un ingrediente que hacemos como antídoto Jo ocha especia para sanar ó curar a!enfermo ó Anu otro cuerpo, ¿que -o-.i fas hojas de los ardo.os? ¿rj ué 011 los inventos que na y hechos? ¿y dé don io provienen mies r »» males? de la vegetación; uo hay fruta que uu cou tangí vtnono,ó cardenillo qne --s lo que le da el sazón, y ol.»acor dulce á u fruta en mayor ó menor g ado; luepo de aquí ia; drogas que no se dan sino do la rnism 1 especie, y que regularmente hacemos ul luego y administremos hora por adarmes, hora por escrúpulos, y hora por d asmas, seguir vamos graduando el ost.ido de: onformoy su uaturale/.a.’’
Puesto que liemos reproducido el principio, no qtioremo) dejar d ' hacer :o mÍ3n?o con elíin que es el siguiente:
“Pi ra mí, pues, el hombre viene A hacer un ieño cuyas capas b'audas vien : a hacer á lo que Lamamos c míe, ó carne rosa porque luego nos desengañamos con ¡a dureza d s los huesos: que si se pulverizan Ue una manera erirañ i, pareviéndonos mas bien tierra queotre osa, proviene esto por los filtros por onde pasa eu el eiabjr.iturjo do los e emento», como de a uiuuralezd.”
Esto ,-s bueno, muy bueno, excelentísimo.
Cirro de Chiarini.—El lunes buho ua.t concurrencia regular perla tardo i-h aquel local y uualnuy numerosa por la uoche. Para h;,y su ha dispuesto uu variado programa. La c mpañia lírica so traslada esta uoolioá Guaqabacoa. ¿Donde ir entonces? ¡ Sin vacilar al circo de Chiarini. AiL -o puede p isar alegremente el tiempo.
umbre,id Don Manuel
GACETIN,
Segundo dia de Pascua.—No ha pasado con menos animación que el primero el segundo di» de Pascua. En to los los lu-g ,rcs do reunión pública se notó numerosa concurrencia A pesar de las muchas personas que se hallm en el campo y que seguu costumbre n<> Comenzarán A r gresar basta hoy ó mañana. Además de los do? teatros han estado abiertos e¡ Circo de Chiarini, los salones de bailes públicos, i o faltando tampoco reuniones particulares en que la buena sociedad ha encontrado agradabilísimo pasatiempo. Siga la gresca y aprovechemos el buen tiom-po ya que se presenta.
Fenómeno.—Con este título dice la Antorcha do Pro. Príncipe:—“Una persona nos ha enseñado un pollo acubado de salir dsl cascaron y por supuesto que aunque dijimos pollo no hay que creer que salgamos garantes del género del animalito. Poro de jando A un lado la paja y yendo derecho al ¡ffaao, diremos que el mencionado pollo ó llámese como se quiera, uo es como los demás pollos, pui-s entóneos no mor cicla honores de gacetilL, sino que tiene tres ojos y la pai te superior del pl-:o dividida en dos mi a les.
‘¡Suponemos que si hubiera logrado vida, demasiadas cosas hubiera visto en este picaro mundo en que tanto hay que ver. ¡Vaya que si vería! Nosotros que apenas tenemos dos, vemos ta tas, cou cuanta mayor razón si tuviéramos tres. Por do contado que eutónce3 chismografiaríamos doblemente en la gacetilla.
“El pollo en cuestión fué sacado antes de tienpo del cascaron y por supuesto aunque ul salir estaba vivo A los pocos minutos había pasado A mejor vida, ¡Descanse eu paz!"
Sus cric ¡on.—Con sumo gusto hmios sabido y con el mismo lo participamos A nuestros lectores, que la suscriciou promovida á favor del Colegio de ninas pobres “La Caridad”, se aumenta do dia en dia con nombres respetables que figuran en las listas y con cantidades de consideración que aumentan ios fondos A tan piadoso fin destinados. El público no ba podido mostrarse indiferente ni respecto do la santidad de la obra que se trata de llevar A cabo, ni tampoco del entusiasmo conque la dignísima inspectora del Colegio procura asegurar la existencia de éste A fin de que la mujer pobre tenga en su infancia un asilo mas eu quo recibir la educación que necesita para poder después luchar cou valor y perseverancia contra la desgracia, en el caso de que continué porsiguiéndola, y conocer sus*.lebere» que uo podida distinguir en las tinieblas couque la ignorancia rodea al bello sexo de Cuba cuando por desdicha suya viene al mundo en medio do las escaseces y pesares del infortunio. El Colegio de n ñas pobre» debe ser protegido! desde su instalación ha comenzado A ser ol asilo en que .un considerable numero de Angeles encuentran la educación A cuyo resplandor les será fácil encontrar la senda de la virtud que de otro m do no podrían conocer y por consiguiente seguir. Contribuyamos todos por tanto A sostenerlo, pues de otro modo perdería la Habana una de sus instituciones mas útiles y que por lo mismo mas la honran. ,
¡I Trovatore.—Esta popular partitura de Verdi llamé ellú-ne» una concurrencia bastante numerosa al Gran Teatro. Sin duda contribuyeron A ello lo mucho qu° ella gusta y la circunstancia de desempeñar por prim ra vez el jóven tenor D. J -só Boy, la parte de Manrique. Sin embargo debemos decir, porque la verdad debo decirse siempre, que su ejecución fuó inferior A otras muchas que de la misma ópera se han efectuado en la pl ísente temporada. La Sra. Gaidi estuvo bastante bien, la Sra. Po-llini lo mismo quo siempre, el Sr. Orlandini mejor que nunca sin embargo de que por querer hac.r.r demasiado tuvo uno ó dos tropiezos y el Sr. Boy....¿Pero s -ría justo juzgar i un artis-
ta la primera vez que se oye y mucho mas cuando por ser nuevo cu la carrera se halla dominado de un visible toinor? Nosotros en estoscasos desconfiamos siempre de una prim ra impresión. Para saberlo que un artistn vale realmente es proéis, 1 que él » halle familiarizado con ol público y pl público con él; de otro mido el fallp podría muy bien ser injusta. Así nosotros que uo queremos serlo con el Sr. Boy ni con nadie, esperaremos á oirlo otra vez y entónces expondremos libremente nuestro parecer, Hasta entónces nos encerraremos en el silencio.
Ibamos A concluir, pero no lo haremos sin mencionar una particularidad que no dejó de tener algo de chistosa. A! pres-n tarso Leonor en la escena apareció acompañada de dos eoufideu tas en vez de tina; pero lo mas gracioso del cuento es quo ambas cantaron al unísono el mismo papel. ¿Qué significaba esto? ¿So propuso la dirección hacer de d s cosas tnal-is una buena? Si lal pensó se llevó completo chasco. El público se rió (mas vale quo haya tomado de esta manera la cosa), é irritada una de la? damas de compañia al caer el telón, dijo A los concurrentes con sumo desparpajo, que ella tenia el derecho do salir parque su nombre estaba en el-programa. Esta aclaración le valió una multa do 10$ que le impuso el Sr. Presidente. Convengamos on que la actual compañia lírica há sido fecunda en novedades. Veremos las que nos reserva para lo sucesivo.
Periódicos dominicales.—Hemos recibido los s'guientes correspondientes A la actual semana.-—D. Junípero núm.-12—El Agiaco, núm. 10—El G ivilau, núm. 24—El Arlequín, núm. 13 —El Meucey,núm. 51—La Revista M.liiar, núm. 13 -Lu Aurora, núm. 24 El Papalote, núm. 2—El Amigo de las Mujere», núm. 19—Ha salido engalanado con tipos nuevos y con escogidos materiales.
Contrata.—Hemos sabido que antes do ayer se han puesta de acuerdo el empresario Grau y el tenor Arrestad que parece no lo estaban antes, firmando el segundo la contrata que el prim— ro lo ha ofrecido para e! año, que vie.ie. Nosotros pos alegramos de lo sucedido, pues Anastasi como tenor de gracia es un artista de mérito, y es muy probable que Gran uo hubiera encontrado fácilmente otro que lo reemplazase debidamente. Sahornos que el menciona o cantante ha aceptado en el mayor gusto la contrata que le ha sido ofrecida por el Sr. Grau no solo por lo venta-jos 1 quo es para sus intereses, sino también por proporcionarle el placer de volver A la Habana A cuyo público está muy reconocido por la buena acogida quo 1«. ha (dispensado.
No hay mal que por bien no venga.—Al tomar el tenor Lotti las de Villadiego, pr,vO A la em presa de un artista que en determinados casos pod a serle necesario. Esto ha s do un mal para ella. Pero como no hay nada malo que no muga su lado bueno, bé aquí que n«ro«<l i la ausencia d4 iadlead > tenor, el or- An»*tasi can-
Suscriciou popular
á favor de la viuda éhijos del Dr. D. Ramón Zambrana. (Tipo máximo, uu peso.)
CONTINUA
Pesos. Cts.
Suma	anterior............... 19
D, Ignacio .7. Gutierre::................. .	I
D? Josefa María Calvet.................... . ..	1
Rosalía Calvet........................... 1
Ldo. D. Marcial Calvet ....................... 1
-u Muestro	Elemental........................ 1
D ? Matilde Díaz de Navi-a.................... 1
.. Luisa	Fran-.hi Alfaro .....................    1
D. Paulino	Alvarez Aguiñiga.......................  1
Sumí................. 27
________	_______ (Continuarí.)
G-ACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia.— Stos. Isidoro arzobispo de Sevilla, confesory Agatópodis diácono y Theodu'o lector, intres. El primero se dedicó A la ciencia con la mayor aplicado 1. Se declaró enemigo acérrimo del arrianismo y escribió éifere ¡te» tratados en defensa del dogma yen confutación de las beregias Todas sus rentas las dis-rribuia A los pobres;y en fin conociendo so acercaba su muerte re cilnó ios Santos Sacramentos y murió con la tranquilidad del justo ei lia -1 de Abril del año 836.—Los otros f eren hechos prisioneros por los adoradores de los ídolos y los quisieron ODÜgar A ofrecer incienso A las falsas divinidades; pero negándose A e!!o los dos santo», fueron encarcelados y Ambos tuvieron do noche esta visión. Les pareció ver una nave en la cual te embarcaban y que haciéndose A la mar se levantaba nn fuerte temporal en el cual eran sumergidos todos los navegantes, pero que ellos te salvaban del fondo del mar siendo levantados por una potencia invisible, dice el Meuológio griego, su muerte en el mar y su subida A los cielos. Efectivamente, por la mañana fueron a, rejados al mar con un peñasco atado al cuello: al principio del siglo IV,
También se mencionan los Santos Ambrosio obispo, Platón abad, Zocimas.anacoreta, confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En la T;G. de Sin Francisco la dol Sacramento A las 7. Eu la Catedral A las ¡5¿. En el Espíritu Santo, san Felipe, santa Clara, san Isidro, santo Angs!, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Carrnguao, erro y Parroquia de Gua-nabaeoa; todas A S. D. M. En el Potosí al Señor del mismo título de 7 A 8
Córte de María.—Dia 5 de Abril. -Curespondo visitar A Ntra, Sra. de las Nieves, en I aula; en Guanab.icoa A. Ntra. Sra. de ia Candelaria, en >an Francisco.
COMUNICADOS.
UNGÜENTO VPIbDIU ‘UbLJ.Vlí. DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólico) que algunas vecosnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, ol hígado ó la circulación. Una sola dósis de med.cma lia impedí do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloivay, que arreglan la digestión y purifican la circulación.. El ungüento debo frotarse d03 veces al dia eu la región del hig ido y sobro ol estómago, y también en ¡a región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maTaviilosamente á las píldoras ..sin aliigir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si est tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las ucmacion3.) mentales desaparecerán prontamente.
PECTOa.xE a>E CEREZA 0E AVER.
Para la prouta cttracioude angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, "oso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de I03 éticos declarados.
Véase la siguiente; que es una de las muchas certificaciones d» curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimoutado la congoja y angustia del asma, no puedo saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba A sofocar. Sentía mucha sequedad on los pulmones y cou dificultad podía pasarles ol aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido inio, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principié A tomarlo como V. dirige de 20 A 30 gotas A la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado pava mí, es V. en realidad un '‘bienhechor do la*humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por ol saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Sklsds.
Do venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA ORMALA SALUD.
BASTILI, útPüRIST ICTICAS DEL DI?. K vii Ut SON.
li^coiiocidas por todos los .periòdio »s de Me iiuina como el remedio mus a^radabl*, m-H co »veniente, ñus efectivo y seguro. l’ara
B tm'pastilla* «on agrajjabloa «1 paladar, no causón dolor obran con prontitud, nuil •» ncc^it'n muaontur la dosis, no
ciu-ciri futigx y s >n omnto su ri •cosita para pegonas do edad inadur i, mujere«, ni fin y t > 1 s i »■* donna Di'« de ellas tonta-* •las por la noche, proluue.u unv do,» híoiou por la mañana del día tnST'iioutc,; obran u>,n • pr-v-ntivu s'*«<ur.t contraía Fiebrí Biliosa v c. mío ¡m i loto inful ble pan las calenturas int ermi-‘♦•iites. Se gartotivau e.i i * i i» io.-t ou >< lo V.i norr \rw\ y cuida l»d mi", As'í'ti'i’o »s i i coro 'i 'n i-a t ?do MUir.oín a de Dispop** si i, talos oorn * oprvsi n 1 oo tes d > h ib *.r -o o'do, acidé- dol e>tómago, ex pura,*i m do din» ’ otos. — Palpi icio o; lio sou nie-uss «ogtira-i para 1\ curación I » O »lo.	1»)	0	mo'a	Desvanecimiento, Dolor de ospald i y de los u	>■»	\	nvillms	ly la	piel
y «le los Ojos. J > |uwd*. S loitj l id lo I t	o
erecto deí *f l i r 11 >, fc1 ilt i d * V.mtito !>' sual'*« v t »11	ir; i i! o m-\c> i Toa, \r
De v ■-ota casa del Dr. J. Mariis
-CU. Bilis, Padecí-Mit, D ñores raen
a I
; h lé/s
1 Tronío»t Temple. Boston, b.
cosnp.. Propie. U., y eu todas
tinos , mím las Boticas.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE smolander
las enfermedades del Estó-y de los Biñoves, Reuma-Mal de Piedra, Gota, .de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencin3. Probarlo basta para con vencer-e de su eficacia. Do venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
EJL EXTRACTO DE ZARZAPARKILLA BUL DOCTOR TURBET.
La medicina mas prodigiosa que se coaoco para
Parificar la sangro.
Cura-ion eiorta do
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, a ” ione3 '.misadas por el excesivo uso de mercurio, C.íiuer, E tpciones, Reumatismo,
&/:. &e. dio. Ate.
Todas estas enfermedades dimanan do un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está con egida,
Para obtener este resultado:
Pídase lu zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b'j.*an para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo do las Señoras y cura todo» su3 padecimientos radicalmente.
Tieno mucha fama yes muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Cu balleros. Posee cualidades tau fragantes como útiles
So usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce uu notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará eu extremo A todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su lama y. su popularidad son inmensas!
EL KATIIAIRON DE LYON.
La mejor preparación para el pelo eu todo el mando.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída dol pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calva».
Cada Señora y cada Caballero A quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATMAIKON DE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Sa vende on todas partes del mundo.
S—T—1883—X
L03 AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por uu desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.	„
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólora-morbo, padecimiento del hígado, &c.,&c., &c., &c.
lian fuerzas al hombre débil y restauran A nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas la3 principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parís de este periódico.
S—T—4860—X.
LOS AMARGOS DE H ACIENDA DE DRAKE.
Ll mejor remedio que se conoce para la DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del osló mago.
Procura alivio inmediato en todos los caso3 ds Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades, •
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en lo» ojos,
Caiua dei espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
‘Palidez del color, debilidad délos intestinos.
Est03 Amargos casi siempre curan las enfermedades) arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículo» de que sa componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya ó corteza real.—Goza de una fama de mas de 2JO anos como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza tle cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afección »s del estómago y de I03 intestinos.
Dieute de Leoa Lautarigoa].—Se usa para la inflamación d’s los lomos y afeccione» hidrópicas.
Atores de mauzaallla.— Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los ca .os de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Auis, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaravea Culantro, Serpentaria, &c.
S_T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cútis. Viene de los indios y no se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos con muchas otras ratees y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnifico cordial, produciendo apetito y de un gusto muy sabros
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hucen desaparecer lo» efectos de disipación y desvelo»,
Fortifican el sistema y dan Animo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican ei aliento y libran el estómago de acidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de ca-
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios so encuentran en los rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos dé Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresamente preparados para la exportación.
Ningún otro sirva para nada! Se venden en todas partes del mundo-,
P. H. DRAKE & CA.,
NUEVA YORK.
EL KATIIAIRON DE LYON.
La palabra “Kathairon” [en griego “Kothro ó K tliafro”] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaura'.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos, '
no hay otra preparación igual on todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.	-
Mantiene 11 caoeza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la eaida del pelo y el qne se vuelva blanco.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes les gusta tener pelo rico y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE LYON.
Todo el mundo civilizado lo conoce
y lo usa.	a
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon do Ly'on.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por la mañana] Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon do Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo os:
La Corona de la Gloria.
Ningusa otra preparación para el pe [o poete tantas virtudes
Iñalliairo.1 de Lyon.
Lo ha introducido at ¿juj.uj ol jproiesor E. Toma» Lyon de la Academia e Princetou, Nueva Jersey, y lia obtenido renta aceptación, que e» añora . u arucu o muy céleme, de muciia fuma y Oo una popularidad inmensa. No solamente reúne tod s las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa tata-bien como un tiiedtcameuio para quitar la caspa y para 1 reducir nuevo pe.o on canez s caivas.
Purifica» reíresca y afraila:
Las sonora» deben u a.íj cuando so ,es cae el polo, lo qne suo.e suceder después de enfermedad s de alguna gi averiad.
E. Ka hairon se pone ,ju bot 1.a) con re» pa abras “LYON’S NATHAIRgN POR THE HAIR.” soplada» en er mismo vidrio.
• So vcnlicn tolas parce - hl inundo.
DEMAS BARNES &c. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
¿«ess3de»»;.:aw8i<
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES -CASAS Dli» MADERAS y tejas en la calle de Lebrcdo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa'casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros.ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASANUMERO~IlO~DÉ_LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 cálle de Jesús Peregrino, const uida en la propia for, ma ó .se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose lj^demasíaAtn^estaJmprent^^mponc^^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veinte »ma mulata de diez: y ocho ataos,
avandera y planchadora Joropa de señoras, por su ajusto, culle ta la Habana núm. 150,
AVISOS.
D. Este van »te Navca, decano del mugiste*
rio de osta Isla, y bien conocido qu toda ella por su método da enseñanza en el períócló dé 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dár lecciones particulares.
Las persomis quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta._______________
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gnsl
de ofrecerse A sus amigo3y til público en general en ¡a calle de Cha con número 32'donde desempeñará cuantos eribargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, raiüos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas claros, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo do igio.fia y curiosidades
En la calle de San Ignacio ufim. 86 esquina A Sol se vond-n todos los mueb es correspondientes A una casa, reunidos ó eu detall. E11 ia misma casaestán de venta una carretela, un cupé y uu magnífico caballo.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y A sus amigos en particular que habiéndose separado de la administraciou de la agencia funeraria db D. Ramón Guillot, se bu establecido en ia caite de la Amargura, n. 36, tiente A la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios A cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido carácter sticas, pues para, eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado A las muchas personas quo recientemente se le huu presentado.
BOTICA.
Se vende una buena, única.y do poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle do ia Muralla núm. 75 entre Conquí stela y Aguacate. informaiAn.
En el sorteo orfiinnrio núm. »'54 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia 5 del próximo mes de Abril, juega la Coi poraciou del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (12854) doce mil ochocientos cuatro.
Lo que so hace presente para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1866,—Evaristo Kerlcgund.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miera-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha hedió un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no soto por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siando médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo se decidió por esta doctrina haco 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos' finos, se hallarán en este establecimiento A. precios muy equitativos.
Ew esta sHtsjjs'esata se Iínlittn devenía ¡as
papeletas para la matrícula do la asignatura dei Instituto de so-¡;u.ida enseñanza.
TIMTP
« 1 «•'4 d ¿*M
O A
í1ü,
ÍLV
s
rAi
3
2 8
‘ .t
Oí
w
o • o p
0	,
3
¡p*
Os
* O
P ' P
1
o
B.
P
-a
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guante» de cabritilla, ropa de niño» y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo ascuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Llsínt de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maii,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro, /
Verde oscuro,
Esto» lbs tintes se fabrican espresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y- después do muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad', empleando otros medios. La opeiacion es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cabo de 2 ó 3 l^res. Eu todas las casas hay mas ó monos prend's de ropa que podriun teñirse y quedur tan buenas como si tuescu nuevas. Muchas prendas qua so rozan uu poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mus oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cuda color en seda y eu lana. Todos lo» que lian usado ios tintes caseros useguran que son los mus útiles, oconó-tuicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p. ¡tucra prueba.
Fabricados por HOYVE Y kYEYENS, químicos prácticos,
N? 2 '0 Broadtvay, Boston.
Se hallan do. venta cu todas las boticas y en cusa de los tra-úcautes en general.________________________ __________________
HABANA 4 DE ABRIL.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Juan J. For cá, Tejadillo 16.Leopoldo Wi iterhaltor, Lamparilla 18.
Segundo distrito.—D. JuanCisneros, Habana 148.—D. Pedro de Torres Díaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.—D. Ma. ximiliano Galan, Campanario 70.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Pedro Bermudez.-Estrel a63.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que so presento.
Caso general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 do la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 ea la Sala C. -pitular.
Lunes: de 8 A 9 eu San Nicolás y de 11 A 12 en Bulen.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y -Cerro.
Jueves; de 8 6 9 en ei Santo Angel y do U A 12 en Guada, luye.