m
julio entrante á las once de la manina en que ha de tratarse del derecho de acrecer y otros particulares interesantes. Y paTa su limerei' n en tres números cetuecutivos de la Gaceta ofic al lib o la presente.-Habana y Jumo 20 de 1866-Antonio Maria Muñoz.
A. O 24
De oíirio.
Eeal Tribunal de Comercio.—En los autos do la 1* sección de la quiebra de la sociedad de M. Obot.ell y 0?, ge ha dispues-to que por este medio se convoque r. os acreedores de dicha quiebre para que los que se considerati con derecho A oponerse le-rel-nie.jto á la aprobación del conveni > comprendido en la juntare-lebrada el diade ayer, ocurran á deducirlo ante el Tribunal dentro de ocho días siguientes al de ia r ferida junta, apercibidos en bu deft-cto de que rascurndos estos so acordará dicha »probación 8i procediere de recho. Habana y junio 23 de 1866.— Fernando do Lastro.	q 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante m se convoque entres números cou-ecuttvos de la Gaceta oficial á las personas que pue ian declarar acerca de a iiiso.vencia del penado negro libre Lorenzo Martínez, y que se liaga saber á los que tuviesen que ontrogarlo cantidades por ciul-quie. concepto, lo verifiquen en la es.-nbani. Je mi cargo, apercibidos de doble pago Y para su cump imiento libro la presente. Habana jumo 19 ..e 1866—Francisco de Castro. C O 27 Ire el tutes tauo del ultramarino Don Manuel Huí/. Cuude natural de Santander y vecino que t'ué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noveuta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientesde dicfio Ivui/- Conde, o a ios que se crean con derecho á sucederle en lu herencia coiieisrente en veinte y siete escudos, efectivo depositad' en _ .ca Reales, á fin de que se presenten con loa documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente/ Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zara*.
CO 27
El señor alcalde mayor del distrito de Befen, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Guñalon, natural de Mahou, casado é intérprete tiri Hotel Santa l abel, para que se presente en este juzgare por conducro del actuario á rarificarse de una providencia dictada en cauta criminal. Habani junio 22 de 188o. -Cárlos Laurent.
En la sumaria formada por el suicidio del brigada de salva-guardias D. francisco Perez, la mañana de este día, en el cuartel délos de su eluse; ha dispuesto ei señor alcaide mayor da esus Maria, se convoque A las personas que puedan dar rezón de sus circunstancias y causa, así como A ios que tengan derecho á re-1 rasentar para que dcntiode quinto dia comparezcan unosyotros h cierto ¡reto de justic a: apercibidos los únim.s de liaoc,.„„ separado* A su perjuicio. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente Ham,na y junio 21 de 1863—Manuel Pa-dilla de Aguia	C O 27
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de enterra de a isla de Cuba.—A consecuencia de exhorto d-l juzgado de pr illerà instancia del distri o de. ce tro de Ma..rid par., reci. ir declaración á varios so dados, ha dispuesto este juzgado que por' medio de la Gaceta en tres números consecutivo-, se convoque ti Eugenio Serrano García, quien en 3" de Abril de 1864, perteue-ciemoal regimienfo infanteria de la Habana, obtuvo su licen eia con permanencia en esta . iudad, ti fin de que dentro de tercero dia después del último nuncio, comparezca en la Escr ba ia de Guerra, al objeto expresad . Y pura su cumplimiento libro esta.—Habana 19 de Junio de 1863.—Antonio Maria Muñoz.
C. O. 26.
Juzgado déla Capitanía General, Escribanía do Gue ra de la isla de Cuba.—A consecuencia de exhorto del Exorno. Sr. Capitan General de las provincias Vascongad.s, ha dispuesto este Juzgado que por medio de la Gaceta oficial so convoque A don Juan Traspalamos y Leon, capitan retirado del regimiento caballería del Príncip -, quien estuvo avecindado en Matunzas, así como A las personas que pue uin dar razón de su paradero, ó fin de que comparezcan ante mf dentro de tercero dia después ilei último anuncio, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo to mandado libro esta.—Habana Juuio 19 de 188o.—Antonio Marta Muñoz.	C. O. 26.
El Sr. alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados contra el pardo Roberto Valentín por hurto, cue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramon Blanco pare que dentro de tercero tiiadel ultimo anuncio comparezca en el juzgadeá evacuar un acto de justicia. Habana Junio Id de 1836.—Juan Regueira.
C. O. 26.
El s"ñor alcal ie mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se notifique á l io.entino Valiente, moreno libre que en la causa qne so le siguió por heridas á Apolonio V- ga, poi auto de doce de marzo ú!:imo, se sobreseyó respecto A él sin,que le sirva de nota pl procedimiento ni la prisión que A consecuencia del mismo sufrió. Y cumpliendo lo mandado libro la presonte.—Habana junio 17 de 1866. Ldo. Luis Rodríguez.	*	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto cu las respectivas diligencias que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de don Juan Peuaoas y Martínez y por sus herederos A los que-ion arreglo ó derecho debun serlo A los cuales se convoque para que dentro de nueve dias después del últimoanun-cioocurran A deducir el de que se crean as siidos, suvirtiéndose que oe io que hasta ahora apa' ece, el expresado Penadad, era na-tuial del lugar de Saqueiras, Parroquia de Sao Pontaleoo, partido de Viueso en la provincia de Galicia. Y al efect • libro la pre ente.—Habanajunio 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-
C O 26
El señi r alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis pue-to portone mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quepuedau dar razón de emo tuvo lugar las fieri las inferidas al marinero del Real Ar seual nombrado Jusé Tolosa Ada 10 de Mayo último como A ias once y cuarto de la u.jc .e cerca del convento de San Francisco del. que lo resultó U m ierre A fin de que coin .crezcan eu esle juzgado A declarar lo que les consto.—Hafiana juuio 19 do 1866 —Francisco de Castro.	4 C O 26
A eousecueu ia del expediente -eguido como incidente al formado por D. Norberto Santos Cisncros haciendo cesión de bienes A sus acr.-edo.es ; ara tratar de la cal ficaciun do los crédit is, es!á mandado por el Sr. juez do H.ciéuda, s i cite A los aeree lores expresados para que concurran el dia veinte y siete del corrioni., ala junta que tendrá efecto en el juzgado sito cade la Habana número doscientos dos, cou el fiu de que se instruyan del proyecto de calificación presentado por el Síndico ap rcibidos los que no asistieren estarán y pasarán por loque acuerden los coneurr. ntes,—Habana Junio 22 no 1866.— Ldo. Marcelino de Allo.	C. O. 26.
El S . alcalde mayor del distritode S. Cristóbal ba dispuesto se convoque por tres números seguid s de la Gaceta A las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la lievi la y amenaza aue hiciera ol pardo Guillermo Urrutia A los dependientes de la fonda El Cristo sic en la calle de Villcgar nurn. 87 en la nuche del 18; para que a, siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado declararlo.—Habana juuio 29 do 185r>.— Ldo. Agustin Valerio.	C O 24
El alcalde mayor de Jesus Maria, ha dispuesto se convoque A 1 .s personas que puedan dar razón de eomo tuvo efecto el estropeo del moreno l.bre, de cuatro años de edad, nombrado Pablo Mora, por un coche do alquiler en la calle de R ivillagigedo A las ocho de la noche del dia veinte oe mayo último, sus circunstancias y ¡nitores, para que déntro del término de cinco dias se presenten A deciai ar lo que jes consto por conducto del escribano. Y púa su publicad n doro la presente. Habana y juuio 19 de 18-6. —Br. Bernardo del Junco,	O O 26
Juzga lo de la capitanía general escribanía de guerra de la isla de Cuba.—En los autos d. 1 intestado del subteniente que fué del Regimiento de Cuba D. José Vid .1 y Rodríguez, ha d s-puesto este juzgado que por meli' de la Gaceta oficial • u tres num ros consecutivos se convoque A las personas que se consideren herederas del referrdo Vidal y Rodríguez para que den tro ere
barn, ¡unió 12 de 18áo.—Annonio
E. r-r. Alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tras números c.ons cutivos de la Gaceta oficial A D. José de los Djlores Valdés para que eu el término de tercero dia conparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana juuio 15cle 1856.-Fraueisco de Castro.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, se ha servido disponer por a., te mí, eu ia causa criminal que se instruye por hurto da prendas en la platería de D. Juan Toronjil el d.a veinte y sipte da mayo último, se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial A la persona que te crea con derecho á ciuc>. llaves machos, u. a de ellas bastaute gi lar demás medianas y cjbí iguales cu magnitud pero de hechura distinta sin guardas, que se dice fueron uncoutr das amarradas con un cordel de heniquen delgado, eldia de ayer en ia calle cer rada de los Sitios entre las da los Angeles y Rayo, y ye ocuparon por el celador de Peñalver en un cuarto 3« la cara número e rento ocho de la calle cenada de los Sitios, en que habita ol pardo libie V.ctoriano Rodríguez Serrano; cou el fin de que se presente en e te juzgado dentro del término de rjuinto dui uespu -s del último anunció para evacuar un acto de justicia en la referida cau a. Habar a y juuio 19 de 1868.—Manuel B.u reto.	CO 26
El señor alcalde mayor de Colon en la causa'por robo de dinero A D. José de Jesús Acosta en la calle de'la Sa u t, esquí, a A la de Gervasio, ha dispuesto que se líame por tros números de la Gacela oficial A las personas que puedan dar razón del hecho, para que A prime re audiencia comparezcan A declarar. Habana y junio 18 de 1866.—Ju-é Nicolás de Ortega.	CO 26
A consecuencia del concurso de D' Eduardo M. Lavandera ha dispuesto por auto mí el señor alcalde mayor do este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Se haga saber A los acreedores ausentes ó ignorados úe dicho La-validen«, que ea diez y seis de Mayo último ao celebró una junta en la cual tos acreedores concurrentes expusieron su consentimiento A la declaratoria de concurso y convinieron eu nombrar como »Síndico administr -dor á D. Federico Verdes ele este vecindario á quien oportunamente se le entregarían Jos libros, papeletas y demas bienes. De todo lo cual *e instruye á los referidos acreedores á fin de que dentro del término de quinto dia contado desde la última publicac on representen ou este juzgado lo que á sus respectivos derechos convenga en caso de inconformidad quedan«, o apercibidos de que decurso dicho término BÍn hacerlo se Jos tendrá por conformes y se proveerá lo demás que proceda Y para que tenga efecto die1 ~ y1/1ia presentei que firmó eu este pueblo de San^Líisióbal en 18 de junio de 18oo.
Santiago Gutiérrez de Ceiis.	V ü
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en ia causaioi-ni ad a contra el asiático Domingo por robo y tori 'as al de igual clase Félix Daniel! en el pueblo do Regla calle do Santana so fia dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta Oficial jas per-son as que tengan conocimiento del hecho para que en el tei mi-no dé quinto d.a después-del últinp anuncio comparezcan en el juzgado en hora de a«»diflneia á declarar. Guanabacoa y jumo 1/ de 1866— Francisco W- Armongol,	; , , .nc.?Jf
En los autos promovidos por D. José Je la rimidad Gómez haciendo cesión do bienes A sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se cite A estos para unajunta que tendrá efecto ol dia veinte y ocho del corriente A las on e de su mañana eu el juzgado calle del Aguila esquina A la del Príncipe A if..nwn HÚ.reua V ¡unió 22 de 18ÓÒ.—Manuel Padilla de Aguar.
eren herederas del reterrdo v mal y noariguez para que non-■o de treinta dias se pr. sentón A deducir ei derecho do que se toan asistidas.—Y para su publicación libro la presente.—Ha-ana inuio 12 de 1833.—Aunonio Mana Muñoz. C. O. 26
Alfonso. Habana y juuio22 de lBóó--
A consecuencia de la causa criminal formada contra el moreno José Mart.ue* por heridaA don Francisco López ha dispuesto el señ r alcalde mayor de es:a duda i se couvoq ie por tres uu-tucro^de la Gaceta oficial al moreno José Martínez Pal'“J*“ce¿e saber que ia Exorna. Ke.l Audiencia se ha servido aproba el auto Je »abres;miento dictado en dicha causa, impoeiéudoie las eos tas pro esaies y veinte escudos po, vía do inde.noizaci"n »1 herí do quedando uperetbidd de mayor rigor si reincidiere ea delito de
esta clare. Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal junio 19 de 1836.—lado. Juan Francisco Rodríguez.
.	.	C O 24
Por auto de diez y seis del corriente proveído por el señor don! ederico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayor de esta ciudad- y encargad., del juzgado por ausencia del propietario y por ante mi recaído en el cuaderno formado sobre la i o formación de insolvencia de doña Agueda Eazon está dispuesto que p-r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se uuunyie «1 público que p.»r auto do veinte y seis de abril úliimo confirmado por la Real cala tercera de justicia se ha aprobado dicha infirmación de insolvencia con la debida reserva. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. —Bejucal jumo 19 do 1866. José do Ortega notario público.	Co O 24
Consocuento A la cansa criminal que se instruye por lesiones ai negro eselavo José de la Merced Salazar, la noche del 16 del actual en la calle de la Lealtad entre Lagunas y Animas se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ^oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del hocho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana juuio 19 de 1866.—Manuel Barrete.	C O 24
Por auio de diez y sois del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos Teniente do AlcaMo m;ty<>r de e-ta ciudad y encargado del juzgado por ausencia d 1 señor propietario y por ante mi roca.do on el c-ua eruo formado sobre la i.,formación de insolv. ncia de ñoña María de la Trinidad y doña Eufemia Monsisbaes está dispuesto tillo por tras númerou consecutivos de la Gacela oficial se anuncie al i.úbhc quepor a itod-diez y i cho de abril último, confirmado por la Real S da toñ era dejus-ti. ia, se ha aprobado dicho mf rmatiu . con la debida reserva. Y para que leuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. —Bejucal y juuio 12 do 1866.—Josá de Ortega notario público.
pC O 24
El señor alca'de mayor de Beien lia dispuesto por ante mi A consecuencia de los criminales formados por hurto de una lata con seis ú ocho pesusdo la propiedad de don Julián Sánchez que por tres números de la Gaceta se convoque Alas personas que estén entere las del hecho para que dentro de tercero din después del último anuncio comparezcan eu eljuzga o A declarar —Habana junio 15 do 1366.—Juan R-gueyra.	C O 25
L1 señor alcalde mayor de B leu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados cont a el moreno Marcelino Elozúa que por tres números de la Gaceta se convoque A los morenos F. derico y Matias para que dentro de tercero din del último amtn-•io comparezcan eu -1 juzgado A evacuar un acto de justicia — Habana juuio 18 de 1866.—Juan Regueyia- C 0 24 El soimr alcalde m iyor de Be en ha dispuesto por a te mi que por tre-números 9e la Gaceta oficial se convoqu-i A dou T más Gutiérrez para que doutro de tercero día después del úl timo anunc.o comparezca eu el juzgado A evacuar un acto de justicia . u Causa criminal.—Habana junio 13 da 1663.—luán Eegueyra.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito da Beien ha d spuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque al moreno We ceslao Fajardo para que dentro del térm no de seis dias comparezca en o) juzgado á' Vacuar un acto dejuaii-cia en causa criminal,—HaLana junio 16 de 1816.—Carlos Laurent-	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal tía dispuesto por ante mi que por tres números cou.ecutivos de ia G .-ceta se convoque A don Manuel Morales vecino que fué de la* cade del Aguila número 19 para que dentro de tercero día com-oarezca en este juzgado A evacuar un acto de justici i en causa criminal.—Habana juuio 18 de do 1866.—Francisco de Castro.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se ha iierv,do disponer so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que hubiesen tenido basta el dia 27 dol mes próximo pasa io algunos relojes y prendas para componer ó vender en la platería de don Juan Toronjil ca le de Dragones accesoria perteneciente al núm. 34 de la del Rayo, y que fueron sustraídos eu la noche del citado dia con el tin de que se presenten eu este juzgado dentro del término de cinco dias A evacuar cierto acto de justiJa en causa criminal que so instruye sobre la snstraccsion indicada.—Habana y junio 16 de 1866.—.Manuel Barreto.	O O 23
El señor alcalde mayor d ■ Colon en causa crjmihal, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta otíc'al al ue-gro Marcelino Quintana, qne en sets de abril último habitaba en ia calle de las Animas num. 141. Habanajunio 16 de 1866,—José Nicolás de O riega.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí, en el expediente qne se instruye 3obre aseguración de tres mil veinte y cinco escudos, pertenecientes al menor D. Eufrasio Iglesias, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, la oferta que se ha hecho de aseguiar la menciona.la suma on tinca urbana libre de todo gravamen y rédito anual de siete por ciento, con el fin de que si hay quien haga mejor proposición con garantías A satisfacción del juzgado se presente A verificarlo euel término designado después del último anuncio. Habana y junio 12 de 1863.—Manuel Barreto.	0 O 23
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Sixto Martiuez vecino que fué de la calle de Zequeira accesoria B. para que se presente en este juzgado áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 20 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 24
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiul á don José Díaz, paraque en el término de nueve dia3se presente en esto juzga o áevacuar un acre de justicia dispuesto eu la causa seguida por robo de uu caballo de D. Celedonio García, otro de don José María Arencioia y portación de armas prohibidas. Y para que tenga efecto su inserción Hl.ro la presente.—Guiñes yjunio 14 de 1396.—Pedro Plutarco Ii -nté.	C O 24
El señor alcald" mayor de esta villa ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de las heridas que mutuamente se infirieron los ni'gios Estévau Fernandez y Bruno Ruinoso para que en el término Je nueve dias se presenten en este juzgado A declarar lo que íes conste acerca del hecho. Y pava que tenga e ec-to libro la presente.—Güines junio 15 de 1866—Pedro Plutarco Reaté.	„	C O 24
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por conato de hurto de dos pares de pantalones A D Plácido Santiago, portere del Exemo. Sr. Marqués de Aguas-Claras, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficia! A las personas que puedan dar ra/.ou del hecho. Habana v junio 16 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
El señor alcalde mavor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gacet i oficial A las personas que puedan dir razón quien fuera un hombre que como A las ocho de lu noche del 18 del corriente hirió en la calle del Agir.cutí esquina A la de la Bomba A don Mauricio Sálve, como asimismo quien sea un hombre beri lo que en unión de otro cou un gran cuchillo eu la mano, persiguieron en ia misma calle A otra hombre que se metió en la casa núm. 32 de la calle citada y escapó por los tejados da la misma para que al siguiente dia de 1.a última eonvoeatoria comparezcan en el j uzgado á declararlo. Y para su public ciou libro la prereute.—Habanajunio 20 dol866.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto se convoque port.es numeres conseeunvos de la Gareta. fi cial A todas las personas que estén enteradas, como y por quien tuviese lugar el hurto de prendas y dinero al pardo Julio P¡-zarro el dia doce del comonte mes, para q e el lercevo dia ocurran A declarar. Habana Junio 17 de 1833.—Ldo. Luis Rodrigue-.	- C O *23
El Sr Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaeeea oficial se convoque A los que puedan del razón de como y por quien se hurtasen del patio de ia casa do D. Carlos Sed..no yec.no de la calle del Tulipán, varias piez.s de ropa la noche del 12 del corriente, para que dentro de tercero dia ocurran A declarar. Habana Juuio 17 de 1833.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 23 “
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gace a oficial A todas las personas que esten enteradas como y por quien se efectuase el hurto coa fracturp en la habitación do Doña Petronila García, el quince del corriente m».s, para que ei tercer dia después d 1 último anuncio, comparezcan eu el juzgado A declarar io que les conste Habana Junio 18 de 1833.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 23
Ei Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se eon-oqueu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A -odas l’S personas que puedan dar razón de las lesiones inferí das p Tel pardo Fulgencio esclavo de D. Camilo Fernandez Guerrero vecino do Madrura, al moreno libre Pi ar de Cárdenas para que en el término de nueve dias se presen on A manifestar lo que les conste ace. ca del hecho y sus oircunstauems. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Gu.nes v Junio 11 de 1866—Pedro Plutarco Renté.
C O 23
El Sr. D. Federico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor y encargado del despacho del Juzgado A virtud de lie recia concedida a. Sr. propietario, A cons cuencia de la causa formada por he idas A D. Pedro Arcos que cursa por ante mi, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoquen A las personas que puedan dar razón de este hecho y su autores el cual tuvo lugar la noche del doce del corriente ul dobl r el callejón denominado la Cria Mala, partido del Cano, para quo dentro de quinto dia comparezcan . n *1 Juzgado A manifestado. Y paoa su inserción libro la presente.—B juc .i Junio diez y siete de mií ochocientos sesenta y seis.—José de Onega, notario público.	C. O- 23.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A to'as las personas que estén en.cr idas como y por quien se efectuó la teutativa de hurto en la habitación do i). Agustiu Izquierdo, calle del Arzoqispo número dos, el dia ocho üel Corriente mes para que ai tercer dis después de publicado el último anuncio comparezcan en ei júzgalo á declara, loque los consto. Habana Junio doce do mil ochocientos sesenta y seis.— Gabriel de Salinas.	_ C. O. 23
A consécreme a de los autos criminales iniciados en este juzgado contra el asiático Patricio Espinosa, ha dispuesto el Sr. 'alcalde m»yor, se cite al de igual clase Agap.to, de oficio dulcero, que eu los mese« do Marzo y Abril r siJia on el parad ro de San Felipe, pasa que en el término de nueve dias contados desde la iprcera publicación d 1 presente en la Gaceta oficial comparezca eu dicho juzgado á una ¡ diligencias de justi ia. Y pava su inserción on dicho periódico libro la presente. —Alacranes Junio 13 de 1866.—Maitin Cebados.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de uu caballo A D. Juan Boso on ol partido de Managua; se ha dispuesto convo ar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que rengan conocimiento del hecho y su autor para qhe dentro de quinto dia despulí- del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.—Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 17 de 1863.-Luis J. Marín.	C. O. 24
El Sr. alcalde mayor del-Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic.ai sg convoque A los que puedan dar razón de como tuviese lagar el hecho de haber amenazado el asiático José Alfú con un cuchillo el 12 del corriente, ¿los ia miliares do la casa de D. José Melgaras en el Cerro pa a que dentro d-l tercero dia qcurran.á de clarar.—Habana Juno 17 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	O. O' 23
A consecuencia del cuaderno mandado foro.ar por la Lema Real An uencia, en la cansa criminal se ruida A instancia de D. Víctor García contra D. Francisco y D. Clemente Capoto por dolo, estafa, estelionato, ha dispuesto el Sr. alcald i mayor do esta Ciudad, M ofrezca dicha causa por tres números de la-
Gaceta oficial, A la sucesión legitima del expresado D. Fran cisco Capote. Y cumpliendo !o mandado libróla presente.—B--| jucaljauia 15 de 1886 -Ldo. Juan Francisco Ro iviguez. C. O. 24 P..r decreto proveído por oí señor D. Laureano F. Cuevas,
¡ alcalde mayor de esto pueblo y su distrito judicial por S. M. etc. y por ante mi A con-ecueneia de la causa criminal seguida por hurto de uu ca bailo color moro azul, de si-te cuartas de a zada, de paso y marcha, con una silla do privilegio de medio uso, con f e-no 69 plata y un levitón de paño amarrad 'eu dicha silla de la pr piedad del teniente dol Cuartón de Rio-bondo en esta jurisdicción cuyo caballo y demas especies designadas fué dejad., eu la mañana del dia dos del corriente en la casa tienda de D. Gabriel Martínez, situada en Pueblo Nuevo, partido de las Mangas por D. Manuel Luqui, natural de Sevilla, de estado viudo y ad^yiis-trador del Portazgo del indica io punto de Rlo-hond-; está mandado que por tres números c-uiis culi vos do la Gaceta oficial so convoque al referido Luqui para q'.e dentro del término de ocho I días se presente eu esto juzgado A evacuar un acto de justicia, i San Cristóbal lüdc junio do 1833 —Santiago Gut.errez do Celis. ¡
C O 24 I
Por decreto proveído pore señor alca'de mayor de esta villa | y por ante mi, ésta inundado quo por tres Gnc-las consecutivas so convoque A D. Félix Portilia, vecino q .- fué de la Güira de Melena, para que en el plazo do cinco día- comparezca en el juzgado A evacuar .re acto de justicia en causa criminal y A fin de que tenga efecto cumpliendo con ¡o man lado libro la presente. San Antonio 16 d ; juuio de 1333.—Ldj. José Joaquín t-eal.
C O 24
A consecuencia de la causa formada por fuego on las cercas de un potrero en el cafetal El Cristo, ha dispuesto el Sr Ldo. I) Federico Jordán y Godos, teniente de alca de mayor de esta iiu. dad encargado del despacho, se convoque p-rtres números de 1-Gaceta AD. Juan Moreno, natural de Matanzas, soltero, de eaa torce años y educándose; A fia de que comparezca en ol juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libóla presente. Bejucal juuio 16 de 1833.—José de Ortega, notario público.	C O 24
El señor alcalde mayor (le Jesús María, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A las personas que pue .au dar razón del hurto de h rranuentas al pa do Francisco Camell re comoues-tas de dos serruchos de marca mayor, una garlopa, dos garlopines, dos c.-pilíos, y berbiquí, . on ocho mechas salomónicas, y unas cuauias de tres puntos, sois molduras, dis se ruchos chicos de calar y de cotilla, una sierra da rodear, .los zuelaq una de mano y una de labrar, cuatro escopias, dos escuadras gr .lides y chica una cuchil a de voltear, dos martillos, un punzón, dos gurbias, un Camelador, cinco trinchas, uu rebaja ior, dos gaillarmes, dos compases, un nivel d- agua, cuatro g añiles, una piedra de sentar el fiio de barrenas de mano, un corta h erro y una tenaza; las mismas que le fueron hurtadas en la ca le da San Nicolás número .oscientos nueve donde re hallaba traba,ando; pura que comparezca ■ en el juzgado dentro de cinco dias A declarar lo que ¡es conste. Y para su conocimiento libro la presente. Habana y juuio 13 de 1836.—br. Bernardo del Junco.	C O 24
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y su distiriio judicial y por ante mí. A consecuencia dala causa criminal formada por incendio en dos casa-* de Dona Isabel Marín está mandado que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A la citada Marín para que e.i el plazo de quinto dia se proseute en este juzgado para ofrecerte ¡a causa A fm do que man tiesto si se muestra-ó n.• parte. San Antonio 17 de junio de 1863.—Ldo. J se Jo quin Lál.	C O ;4
El señor alcalde mayor de esta villa A consecuencia de la sumaria infer da por hurio de una yegua de, color moro agüinado de c rea de siete cuartasy cabos negros de D. Juau Luc .s Alfonso y Navarro ha/iispuesto se convoque por la Gaceta de la H .baña A as personas qne puedan darrazon del hecho, sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores que eu ei término de quinto dia se presenten en el juzgado A deducirlo. San Ant nio junio 17 de 1868'—Ldo. José Joaquín Leal.	0 O 24
Insolventes.
Por decreto del señor alcalde mayor del d'str'to d ■ Jesús Mitin y por ante mí á consecuencia del incidente A los autos de ce -ion de bienes do Id. Isidro Luis Domínguez formado par. trat.r de la califica, ion de l. s créditos está mandado se haga saber A to-.'os sus acreedores que dentro de ocho d as presenten poi conducto del síndico del juicio Ldo. D. M gu 1 Frane seo Vio di. ó pof la escr bania pública de D. Eu en o Pontón de mi cargo 'os documentos 6 credenciales de sus rest ectivo* créditos, al objeto indicado y oportuno fallo • re graduación. liaban i y junio 18 de 1866.—Por D. José A. de Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.
C I 27
Eu los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de ciéditos ha dispuesta el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se cite por tres números de la Gaceta otí-ial A las partes para la sentencia de graduación. Y para eu cumplimiento libro la presente.—Habana y junio 20 do 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 23
Juzgado de la < 'apitania general de la Isla de Cuba, Escribanía de guerra.—Por auto proveído por el juzgado de esta Capitanía general en diez y seis de mayo último está mandado que por segunda vez se convoque A los que se crean con derecho A los bienes del ab-intestado de Doña Josefa Clemencia Hernández par. que se presenten A deducirlo dentro de nueve días contados desde la última publicación. Y para que tenga efecto libro esta en la Habana y junio 20 de 1866.—Antonio María Muñoz.
C I 26
Eu el intestado de D' Francisco Muñoz, ha dispuesto el señor alca'.demayor de Jesús Maria y por a^,c mi, en auto del dia quince del corriente, declarar in estado el tallecimi.ento del citado Muñoz, y por sus herederos A los que con arreg o A derecho deban serlo, y que se íes convoque para que dentro de sesenta dias se preseut n con sus documentos justificat vos. Habana y juuio 18 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 23
En el incidente al concurso de D. Agustin Blondel, formado porD. Joaquin Dobarg lies síndico de dicho concurso para justificar su insolvencia, na dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mí; que por tres números de la Gaceti ofi cial se requiera A los acreedores representados po dicho Dooar-ganes para q. e den ro de segundo dia ocurran A la escribanía de mi cargo, calle de San Rafael número diez y ocho á satisfacerla parte qué cada uno debe abonar por las costas pendió tes, apercibido de embargo. Habana yjunio 18 de 1833.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 1 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal A consecuencia de exh .rto del de igual ciase de P nar del Rio en los autos promovidos por D. . omiugo Antolin Quintana, haciendo cesión de bienes á sus acreedores: h. dispu-sco se convoque por tres números de la Gacetaofici .1 á todos los acreedores residentes en e-ta capital del referido Quintana para que comparezcan en el juzgado de¡ señor exho tante de seis A diez de la mañina del dia treinta del con lento donde ten HA ltig r la junta de acreedores señalada pava di ho dia apercibido el que no asista de estar y pasar por el acuerdo de los que concurran. Y en cnmpl miento de io mandado libro la presente. Habana junio 18 de i -63. —Gabriel Ramírez.	C I 23
En los autos déla cesión de bienes de dou Diego Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del C rro que por este medio se cite - los ac eedo.es para unajunta que lia de tenei electo en el juzgado A las d ce del dia tres del próximo entrante mes de ju ¡o en que lia de tratarse del nomo a uic-nto de administrador dé los bienes ce lidos y acordarse la fianza q e esto deba presentar.—Habana 16 de junio de 1868.—Lio. Lilis Rodríguez.	C I 23
Por auto proveído por o! señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi A consecuencia de los autos formados sobre provicio.1 del prir niato de la capellán laical que con quinientos pesos de principal mandó fundar don Antonio Patrono y doña Feliciana López de Viera se manda convocar A los que se consideren con derecho A dicho patrón no paia que dentro de nueve días Jespues de! último anuncio se presenten Adeducirlo. Y pavr. su Inserción libro la presento.—Habana y junio 19 de 1866 —Francisco de Castro.	C I 24
DOMINGO 34 OE JUNIO DE 1§CG.
Por el vapor amsricano Corsícn, hemos recibido periódicos de Madrid basta el 30 del pasado, de los cuales tomamos
lo siguiente.
Madrid 30 de Moya.
Ayer pubjicó la Gaceta el Eeal decreto admitiendo la dimisión quo, lunriada en el mal estado de su s lud, ha presentado del cargo de director general pre ¡dente de la junta déla Deuda pública, el Sr. don E.n lio Sancho, dea arándola cósante con el hab r que le corresponde.
—Tenemos noticias de un nuevo combate entre una goleta de la matrícula de Manila y un Junco-pirata do los que recorren aque tas aguas.
He aquí lo que nos d co nuestro corresponsal:
■‘El bergantín goleta español, déla matrícula de Manila, nombrado San Fernando y que m reda el joven piloto 1>. Juan Breirez de Lúa, salió d > >. acao para la capítol d 'l arch'pliélago filipino el 24 de Marzo último. Hallándose A las seis de la tarde K. O. con Potoy en el canal del Gran Ladrón, voltejean.!o con viento bonaucible del S-E , notaron de A bordo que un largo Junco chino de tres palos que tenían por la aleta de sotavento, maniobraba de un modo tan sospeeho-o, que marcaha por sus movimientos la intención que top a de abordar al San Fernando Montaba este buque dos pequeñas piezas riel calibro deá6, y ademas estaba dotado con 6 carabinas y 6hachas deabord je; Ja tripulación so componía dequince personas.
Hacho A precaución el zafarrancho, distribuidas las armas y colocada la goute eu los puestos, convenientes, aguardaron dee.didos el golpe que no se hizo esperar, puesto queya do noche el Junco pirala ae acercó mucho, obligando al Sun Ferrtaudo A hacer algunos disparos de carabina y un tiro de los de fl A bala y metralla, que lo aprovechó bien el Junco por haberle cogido enfilado de proa á popa. Con el auxilio 9e los gemelos pudo ver-, se que ol Junco tenia A bordo mas de 100 hombres, que llevaba gente en los topes de los tres palos,, quo traia dispuesto A proa un grupo grande de gente para ab irdaje, y sobre todo, q .e solo distaba de la popa del Sun Fernando algunos metros y que era imposible evitar el abordaje por el mucho andar del pirata. Aprovechados estos momentos, siguieron con el fuego de las carabinas sobre el Junco, y vieron caer en cubierta al hombre que estaba al tope deltriuquete A consecuencia de un tiro que le disparó ei pi.oto don Pascual L idesma, y bajar rápidarneute abandonando su puesto A los que es'aban en los otros ríalos, y en este estado, que eran las ocho de la noche, se verificó la atracada del Janee. El fuego do las carabinas y revolver contuvo que saltasen muchos mas chinos en el San Fernando, donde A pesar de tolo, c insiguieron trasbordar e cinco ó seis escudado» con la insoport.ib e luz de los botes d: fuego chínico que tiraban del Junco y dos de abordaje.
En esta situación pasaron como 43 minutos. Notando el capitau Lata queya no los arrojafiaa tarros do mixto, avanzó souro popa, y ganando los callejones de la camareta, untó de un
ti.'o de revolver al chino que estaba al timón, y la gente cargó p .r banda y banda A la bayoneta, hac endó saltar al agua A los piratas.
Libre el San Fernando de piratas, pero amarrado á su popa el Janea, si ruió el fuago de enrauinas y ios piratas abandonaron la proa y empezaron A esconderse por la cá tiara y bajo cuoiet-ta. Aprovechando esto circunstancia, el capitau Lara se disponía á.-uvez A saltar al abordaje cou su gente eu el Junco y moleriándoie mucho la vela trinq rere de este buque m redó q ie se picas- la d.izi yjacia A tin de arreglar el triunfo del bergautin-go eta; pero la torpeza ó atolondramiento de la gante pi ó la amarra c .u que el Junco estaba seguro A popa del Sm Fernando y aquel empezó A desatracarse favorecí o Ue su vola, y prouto que ló lejos lo que observado por los chi tos rApidainsute rnaniub arou, y ponió idose eu popa hicieron ru.abo háoia los bajos, At aba.id»uar ai Sin Fernando ¡os piratas dejaron en cab o ta do i sables, un t pisto a de dos tiros y un chino. Do la tr.pulauiou dei San Fernando salieron helados do chuzo Jos grumetes, y cou q remaduras mas ó menos graves el contramaestre y o ros dos hombros.
El capitau Lara formó jun a con su pi.oto y contramaestre J mi.u fesió su deseo de dar caza al .Junco hasta apresarlo; pero en vista de la sup rioridad del pirata.de la projimidad de los bajos, y sobré todo que se hab a logrado el oujeto prm"ipal que era h ,bor salvado la expedición y »us vidas, es decir, cuanto Cabía tiacerá simpo',, pilotoid i comercio, d.spusie on el aparejo del San Fernando, y haciendo rumbo A Manila, llegaron en la mañana del z9 de marzo ultimo, A los siete dias de su salida de Macao._____________________________[ La Correspondencia. ]
GACETIN.
San Juan.—Ha llegado uno de los dias mas alegres del año. La festividad de San Juan Bautista s ica A todo el mundo de quicio. Los pargos sanjuaneros son los úuicos que estás dtrduelo, pues A sa costa se celebra la fiesta desempeñando el papol de protagonistas en ias mesas del festin. Ello es quo ea todo el mundo católico el dia de lioa 1j al gloriosa B mrista inspira general alegría. Ya sé vo, los Juan-s son muchos [esta no es pul'n] y como cada cual procura calebr irse cuando uo es celebrado, todo se vuelven reuniones, banquetes y bail'-s. En la Habana sucede io queeu las d mas parten se festeja al santo y se festejan también A aquellos que 11:' an su nombre. Aquí no tenemos verbenas como eu ta Peala sala, aicarrern d> ca tallos corea en muchas poblaciones oel ínter.or de lalsla, todos procuran diverlirre A su modo, y so divierren. Nosotros, tom redo parte en el contento g neral, saludamos afectuosamente á las Juanitas, que las hay lindas como perlas y seductoras hasta el punto de hacer brotar el amor en un coraron de acero. En cuanto A los Juanes, que se co opongan coreo „ucd m. N-da queremos con ellos porque.. . llevan panul- nes como nosotros hasta os piés.
'¿anuda.-—Tener en la Ha lana eu vera .o música agradab’e, agradab emente c retada no es poca fortuna. Ya qu ■ nos vemos precisa los A sud.tr, m jor es sudar al compás da tas voces y de los iust.uinent s, como nos sucedió el viérnes en el Gran Teatro AHÍ inauguró sus trabajos'la com muía de zarzuela y allí tuv mos el gusto de volver A oira la Sra. Iieoiiardi y á los Bree B asco, Rojas, VilUloaga y otros a listas aplaudidos tace algún tiempo eu la H ib uta y qne lo hau sido sutes d« ayer nueva-men.e eu la bonita composición lir co-dramática: Los diamantes de lu Corona. La única artista A quien no conocíamos era la Sra. Montanas que como tiene una voz fresca y juventud no tardará en captarse ias simpatías del público.
Por lo que ha e al desempeño de la indicada zarzuela, diremos que fuó basta rie bueno. En una pri.ñera representación los artistas nunca est'U ei caja\ la inquietud de si serán ó no bion recibidos, la duda de ai el gusto habrá cambiado, ia dificultad en la ej -cucion que es inherente a un descanso algo prolongado, por que ta taita de ejercicio h ice perder la agilidad y el apl.reio en todos los instrumentos inclusa la voz hu nana, cierta desazón iuevitab e en cualquiera prueba, todo esto priva A los artistas de una parto de sus facultades. Por esta razón entraremos en pormenores al ocuparnos de la primera representación cu la actual lemporadr, de los Diamantes de la Corona, que fué oída con gusto por ia bastante numerosa con urreucia que áella asistió, pues no o ra consecuencia debe sacarse de los aplausos que el público tributó á los artistas en varios pasajes después de haberlos recibid) A tolos cou I03 mismos ai aparecer eu la escena, En cuanto al bonito bolero del segundo acto desempeñado por las señoras L:on ir ii y M -ntanés, fué repetido a petición del auditorio. La compañía lírico dr.imát caha inaugurado pues, .-us trabajos bajo felices auspicios. Esperemos que el favor que el público le ha dispensado en su debut continúe eu aumento en lo sucesivo.
Fallecimiento,—Verdadero pesar uos ha causado el fallecimiento del Exemo. Sr. D. Salvador Samá, Marqués de Maria* nao, que después d • una grave y prolongada enfermedad ha deja lo de existir en la noche de antes de ayer. Sentimos la muerte de este patricio como sentiremos siempre la de todos los hombre- que como el finado, después de haberse procurado con su perseverancia y constante laborosid d uua cuautiosa for-' tuna dedican no solo su tiempo y esfusrz .s al aumento de su capital, sino también A la realización de todo proyecto útil, honroso para su patria y beneficioso para la humanidad. Él Sr. Samá no era, no, uno de esos hombres egoistas que atesoran para gozar ellos solos. En su larga carrera se le vio siempre al lado del Gobierno prestándole el poueroso auxilio de que era capaz por su riqueza, contribuyendo A toda obra conveniente al pais, socorriendo con generosa mano ATus necesitados hasta el punto de hacerse proverbial eu la Habana su generosidad y filantropía. La Isla debe A su iniciativa mas de una institución qne la honra, y haciendo un conveniente uso de su riqtiuza, mientras procuraba mantenerse en la altura A que le babian elevado sus virtud s públicas, así como su actividad privada, procuraba el sustento á considerable número de familias suministrándoles e resta..t-tnent * trabajo. En fin, p rteneciu al número de esos hombrea que no debieran morir nunca, porque faltando -Uos, falta uua parte del cimiento e.1 que ea apoyan ias sociedades bien constituidas que no pueden exiscir cuando encerrándose sus miembros en un profundo egoísmo, solo piensan en si mismos sin ocuparse jamas del bie 1 d.- los demas. El Marqués de Mari inao no penen, oia á ese número; antes por el contrario, por su- virtudes púb.icns era uno de los que mas honor hacían en este 1 do de los mares al nombre de español. La Habana sentirá profuu Jamante su muerte, como la sentimos nosotros.
Gran corrida de toros.—Mucho nos alegraremos de que las nubes no impidan que so lleve á cabo esta tarde la gran corrida He toros dé aficionado* d apuesta A beneficio de las viudas y huérfanos de los valientes muertos frente al Callao en el glorioso ataque dado por núes ra eseu .dra el 2 da Mayo. Esa corrida es un a.-to verdad ramente patrió tico y A que uodebe faltar ninguno de los quo en sus venas sienten circular la noble sangre españ -la. Eu el anuncio se indican 'duramente todos los pormenores de la corrida eu cuestión que estará »residida por la bo lera y eu que C"m > en los grandiosos espectáculos de la edad inedia, brillará la galantería. Esto solo bastaría para comunicarle ínteres. Pero su benévolo y patriótico objeto acabará por decidir al público de esta espita1, dispuesto siempre Aprestar su generoso auxilio A todo lo qu6 es español, encuéntrese en esta 6 eu la otra orilla d-l Océano. Debemos recordar siempre que los españoles donde quiera que se hallen son hermanos.
Incendio.—En la noche del viérnes á eso de las doce se oyó en esta ciudad la alarmante voz de fango. Eu efecto, las casas números 219 y 221 situadas en el paseo de Tacón eran presa de las llamas. A momento se presentaron eu el teatro dnl siniestro vario- funcionarios civiles y jefes mi ¡tares, la guardia civil, el cuerpo rt 1 Honrado* Bombe os y mu ihos vecinos que combatieron con ue.cision y arrojo al voraz eleineoto sin poder impedir no obstante que las dos expresadas casas dedicadas ai público como cafó y biliar que eran, quedasen reducidas A cenizas, aunque salvánd se una parte de los muebles y enseres que las ocupaban. Afortunadamente no tenemos desgracia personal alguna que lamentar, pues solamente uno de los duuüos de los indicados establecimientos recibió una ieve quemadura en la espalda. A la- tres de la madrugada el incendio estaba completamente dominado. Ignórase la c .usa que lo motivó.
Teatros.—Esta noche estarán abiertos lo* teatros de Ta -ou y de Villauueva. Ea el primero sa pondrá en escena el interesante drama: La mendiga, y la chistosa zarzuela: La Islu de San Balandrán, que tanto hizo reir días pasados.
Sucesos varios.—El viérnes le robaron A uu vecino de la calle da 1a Florida uu iniul que t-uia junto A la cama en su cuarto de dormir y dentro del cual h .bia la ropa de su uso, cinco pesos americanos, tres d ez y seis avos de billete del próximo sorteo y algunos otros efectos de puco valor,
—En el mismo dia fueron presentados al Sr. Alcalde Mayor del cuarto distrito, los dos jóvenes que componían la amorosa pareja de cuyo vuelo emprendido el dia anterior hablamos. Ambos se prese itaron . 1 saber que los buscaban.
—Un jóven pa.ece que se habia apropiado unas ocho 6 diez onzas de oro A ia par que un rel.j: Fue atrapado eu el momento en (ju-, iba a dejar la H .baña en un vapor costero.
—En el Hospital de Paula ingresó antes de ayer una mujer que tuvo una reyerta cou uu individuo. Parece que es.a-b.i herida por uu casco de botella.
GACETIN RELIGIOSO.
obispo todos mártires, Máximo y Sosip .tro y Moloe obispos,
Adebelto confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—El lúnes principia en San Felipe la misa del Sa-cram-nto A as 8 rézala Ue hora de 9, 19, y 12.
Misis solemnes.—El lúnes y martas: Eu a Catedral la de Tercia á las 8^. En San Francisco la de la novena de San Pas-euri Ba lón á las 7. El lune*, en dicha Catedral A las dj. Ea el E -píritn Santo, á expensas ¡ie »u R ra! Archicofradia. En Sau leime, autes de manifestar. En Garra.ru 10, Cemente, io general, y parroquia de Gamabacoa lade Animas con procesión. El mártes, eu Baa Isidro. Santo Angel, y San Nicolás A San Antonio «lo Padua, en Santo Domingo y eu ol de Guanabacoa al Santo Padre fauiador á las 7.
Misa rezada de Animas coa procesión.—El lúnes en la» parroquias ye. San Juan de Dios, en San Isidro y Jesus del Monte solo procesión do 7 A 8.
Coito de i aria. Dia 25 de Junio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra de B leu, eu su templo privilegiada—Dia 23 á Nuestra Sra. de los Desposorios, en Santa Clara. Ea Gaauabu-coh, en ambos dias A Xa -st.ra Sra. de 1 is Mercedes. En Santo Domingo privilegiada el dia 26 en el Potosí.
Domingo.—La Natividad do San Juan Bautista.—T.a
festividad del nac.miento del gloriosísimo precu-sor de Cristo, e tan gozos i y regocija la en la iglesia de Dios, que para cele br.iria con mayqr s fiein.iid.iJ, antiguamente se sofian decir en ella tres misas: cosa que no lia usa lo la s uita iglesia en ninguna fiesta de otro Santo. Juan quiere decir: aqud, en que está la gracia, y asi, si bien miramos todas las cosas de Ju re, están tan llenas y colmadas de eradas, m is parto tiene eu él, que la naturaleza. Porque gracia singular fuó nacer de padres viejos, y de Illa Iré, que naturalmente por ser estéril no poli-tenor hijos: gracia tiré, que el mismo ángel Gabriel, que anuncié A la Virgen saevatís ma el bie .aventúralo parto del verbo eterno revelase A Zacarías al nacimiento de .Juan, y qu ■ se lo revelase en el tempio, estando incénsado el altar, y ofreciendo la3 oraciones y suspiros de tolo el pueblo ni S ñor; gracia fué el manifestar que este niño había da ser gran le delante de Dios y santificado en las entrañas de su ma lte, y lleno del Espíritu Santo, y dedicado perpétuainent ■ A su servicio; de manera, que lo que los apóttoles alcanzaron al cabo de tanto tiempo, do-pues He oaber c-uvors .do con C sto, y vi tole subir A los ci-los, y bajar de allí el oivino Espíritu, es . alcanzó -San Juan desde el vientre de su madre, como dice Sau Pedro Damiauo.
Ademas se citan los Santos Orencio, Harón, Fomacio, Fermín, Firmo, Ciriaco, Louginos, Aguardo, Agíiberto, con otros innumerables oristiauos. Fausto y 23 compañeros y la conmemoración de mU'-hos fieles de Roma to ios mártires. Teodulfo y Simplicio obispo, Juan Teresios, ermitaño, Bartolomé, monje confesores.
Lúnes—Santo» Guillermo abad, Eloy y Próspero obisp. s, Orosia virgen y mártir, se retiró el primero á un desierto, donde emprendió una vida penitentísima, ó instituyó la órdou de Monto Virgen bajo ia regla de San Benito, En la corte fundó algUtOí monasterios y desde el ano da 1142, está gozando de la bienaventuranza Eloy floreció A últimos fiel siglo VI y murió combatiendo 11 horegia eutiqu'una Próspero se distinguió por su celo contra los s» nipalagiano», obró muchos milagros y A su muerte casi toda su diócesis vistió lu o. La constancia y tirmua de esta gloriosa víre re le proporcionó la corona del martirio, y por los milagros que ei Ss..or obró antes y después do su muerte U,ó A conocer lo grato que le h .bia sido su firmeza.
T rabien so refierou en este dia los Santos Galicano, Febro-nia, y Lucí» y Eurosi* vírgenes y otros 22 compañero», Autidio
RECUERDOS.
A MI MADRE.
I.
Trému'o el lábio con pesar te nombra madre queri ¡a....... madre venerada......
contemplando dó quier tu triste sombra en ia profunda soledad cañada.
II.
Ayer con flores del pensil cubano ornaba alegre tu radiante frente, mas hoy al golpe del destino insano no ceso de llorarte eternamente.
III.
Siempre estarán mis pens imientos fijos en t i memoria, madre bendecid«, y al lado de mi esposa y Je mis hijos elevo al cielo mi caución sentida.
IV.
Emp«ro acoge el dolorido acento que te coas.-gro lien , do quebranto, sumergido en e) mar del sentimiento, rota mi lira está, bañada en llanto.
______	Wenceslao de Sotolongo.
HABANA 94 JUNIO.
-El virus se administrará su los puntos y 6r
VACUNA--den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de II A 12 ea la Sala a-pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de II A 13 en Beleu.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Moa serme.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao yerro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de U á 19 en Guadalupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana cu la sacristía de 11 iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en ei teatro do Marianao.
f acultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Cata'á, Obrapía 63.—D. José M. Sansores, O Reilly 39
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52—ü. Juan Cuneros, Iíabana 148.
—En el torcer distrito por no haber son que alternar lo hará el primero que se prájente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 140.
Casa general de Dementes.— El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Díaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodriguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— El Sr. Vocat Marqués deSan Miguel.
LIBROS E IMPRESOS,
De los Juzgado» «le Paz de las Isïas do Cuba y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de 5a Eeal Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que reg.rá en este territorio «iesde el día 1. = <le Julio próximo, con amnlias explicaciones en todo lo concerníante á los Juzgados do Paz, sino las Jeclara-c ones dictadas p.»r el Supremo Tribunal de Justicia sobre los autos de conciliación y juicios verbales, un arañe -1 de derechos para los secretarios y porteros y extensos formular os de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase tle venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
COLECCION DI CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial dc-la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios da orden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprente.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla do Cu!.a, por D. Fé-ix Erénchutt. ehai lai i y Fo"uandez, ca le del Obispo uúm. 34. Siete volúmenes en folie; de siete doblones á veinte y un peso* según la eacuaóernaciou.___
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCKU DE SMOLANDER
las* enfermedades del EstS y de lo» Rinoncs, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achar/ues del sexo y toda eniermedai ocasionada por exesos a impru denci 'j. Frotarlo basta para con vencerse de su eficacia. Da venta casa de D. Juan A. Gallego, calla de O'Reilly uúm. 42. Habaua. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y an tedas la* Beticas eu general.
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Para la pronta curación de angina, coustipaciou, to», resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, brouquitis, dengue
“eso queauda,” tisis en su principio, y para el alivio
de los óticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decura» que se reciben constantemente.
Oficina para conceder loe privilegios de invención en las £>/— os-Uni los. Éd Washington, 2 de Mirzn de 1357».
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimeutado la congoja y angustia del asma, no puede saber y noraiúgr-ui-krnu que me ha hecho sn Pectoral de Cera-'* cUrarme de este padecimiento. Dolante vario* «*-• me ,la s>do preciso dormir en un sillón casi siem^»----, Guando me acostaba, parecía que me iba A so-lo—sentia mucha sequedad en los pulmones y cou dificultad podía pasarles ei aliento suticieute para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de uu caballero conocida mío, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principió A tomarlo como V. dirige de 29 A 39 gotas A la vo* nnaxte ei parasismo. A **'•“ tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libra de la ontérmedad. 8i estas medicinas hacen para otros lo que hau efectúalo para mí, es V. éu realidad ua “bienhechor de la humanidad.”
Cou sentimiento del mas alto aprecie por el saber de V. ioy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Slclcds.
De venta en todas las boticas de esta Oiudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha »ido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habaua y analizadas por uua comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informa qne tuó aprobado por dicha corporación por unanimidad v sin discusión.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, »>,_ botica de Ban José, Aguiar, esquina A la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barró, carie de danta Torosa, y en todas las Uemáa botica».