«1 remato de 1«« bienes quodádo« por fallecimiento del citado Herrera consistentes en un Ingenio domolido nombrado “Dolores” situado en el partido del Batabanó, compuesto do 20 caballerías de tierra, con 10 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, tasado en 44,280« 54 centavos; y un potrero titulado “Ojo do A .nía” «n el mismo partido, compuesto de 121 caballerías de tierra con sus tierras y animales, tasado en 2,015$ 96 centavos. Habana »br 1 14 de 186o.—Iraucisco de Castro.	jj
El señor Alcalde mayor do esta Villa hn dispuesto en los tos de la testamentaria do doña .luana Cordoves, vecina que fue del partido de la Güira de Melena, se anuncie ni público que el dia veinte y uno del corriente se lia do proceder al cuarto prev011 y remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella-oonsisteutes en un sitio de caballería y media de tierra situado eii las Areas do esta Villa, con sus fábricas y arbeleda, tasado en catorce mil quinientos cincuenta y tre» escudos quinientas milésimas 6 sean siete mil doscientos sesenta y seis pesos seis reales- á fin de que »1 que quiera hacerlo proposición ocurra á las puertas del ju. gado el día señalado. San Antonio abril 12 de I8d6._Pedro
Activado.	K 20
En lo» auto» testamentario» de D* María Agustina Llanas, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon[ te anuncie al público la adjudicación propuesta de bienes, a fin de qu» los que quieran me]orarla ocurran por mi conducto en el término de nueve dias: y es como sigue; se adjudica un heredera ln enea número 104 callo da Luz, tasada eu cuatio mil trescientos noventa pesos sesenta centavos, otra casa eu la calla del Aguila, con su accesoria al número 140, tasada en tres mil sote-oie¡ tos quince pesos sesenta centavos, dos negros y una negra, ooartados en ochocientos cincuenta pesos, loa muebles en setenta y siete pesos setenta y cinco centavos, las prendas en cuarenta y dos peses cincuenta centavos, dos créditos á favor de la masa de cuatro mil pesos cada uno, todo por los dos tercios de sus tasaciones y cien peso» mas; entregando al contado el haber que en divisoria toque A sus coherederos, deduciendo el que le corresponde, y asegurando en una de las casas el de un menor
impúber, A quien abonará el ocho por ciento anual de usura papilar ínterin llega cualquiera de los tres casos de la ley, abona los Reales derechos de alcabala, si se adeudaren y las costas, por cuenta del precio ofrecido; y otro heredero se adjudica una negra por el precio de su coartación que es el de trescientos pesos. Habana 24 de mamo do 1866.—Manuel Barreto.	R 11
A consecuencia de la testamentaria do don Ramón Pardo y Barcia que cursa en el juzgado del señor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, ha dispuesto eu señoría se proceda el dia veinte del actual, A las diez de la mañana y en las puertas del juzgado al remate de diez y seis esclavos de ambos Bexos, tasad s en diez mil quinientos pesos: para que los qua quieran asistir ocurran el citad» dia al juzgado, sito eu la calle de las Animas esquina A la Calzada de Graliauo, A hacer sus proposiciones; en la advertencia de que los referidos esclavos tienen hecha la proposición del precio integro de su tasación y los derechos de alcabala al contado. Y A fin de que tengan lugar las publicaciones por el término de tres días libróla presente. Habana y atril 12 de 1866.—José Nicolás de Ortega	,	R 26
El señor Alcalde mayor del Cerro en los autos del intestado de D. José Anselmo Porez y Pórtela se ha servido señalar el dia veinte del quo cursa A las doce de su mañana en el juzgado para el remate de los bienes de este juicio y son los siguientes: La casa número ciento ocho, callo del Campanario, tasada en quince mil trescientos sesenta y un escudos ochenta y nueve milésimos, reconociendo dos mil escudos de Don Joaquin Vázquez, A razón del ocho por ciento anual y mil quiuientos diez y ocho escudos quinientos milésimos A favor de los menores D. José y Di Serafina Herrera al nueve por ciento. La número ciento die/. calle del Rayo, tasada en doco mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y (los milésimos. La número cincuenta y ocho calle de Manrique tasada eu ouce mil ciento ochenta y seis escudes uoventa y ocho milésimos y eu ella estáu impuestos seis mil doscientos cincuenta escudos al diez por ciento A favor del menor D. José Antonio Meira. Y la número setenta y cinco calle Real en Puentes Gran 'es tasada en cinco mil trescientos cincuenta y cuatro escudos treinta y cebo milésimos. Advirtieudo que aun--que so sacan A subasta publica todos los bienes solo se rematarán aquellos que cubriendo la suma de once mil seiscientos escudos, que reclama A este juicio el Municipio de Guanajay, elijan los interesados como mas conveniente A sus intereses. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial. Habana abr 1 13 de 1856.—L. Luis Rodrigues.	R 20
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por ante mí, A consecuencia de las diligencias promovidas sobte el remate de una casa perteneciente á las menores D? Concepción D? Dolores, Di Altagracia, D. Manuel y D. Bornardiuo Tron-coso y González, está mandado quo por la Gaceta oficial se anun cíe al público haberse señalada el dia veinte y tres del corriente para el cuarto pregón y remate de la referida casa de manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta Villa al número tre lita y cinco, en terreno de quinientas sesenta y una varas planas; ó sean cuatro c entos setenta y cinco metros setenta y tres milímetros, tasada en euove mil setecientos treinta escudos; y al efecto libro la pre-seute. Guanabacoa y abril 16 de 1866.—Francisco IV. Armengol	R 19
En los autos del intestado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera, ha señalado el Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cen o el dia veinte del corriente A las doce para que tenga efecto en el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y seis, el cuarto pregón y remate efe las fincas siguientes: una estancia titulada San Pedro que ubica en el barrio de Jesús del Monte punto denominado La Vívora, compuesta de Once mil ochocientas treinta y cinco, diez milésimas hectáreas de terreno, tasado en treco mil ochocientos cinco escudos, trescientas milésimas, La casa número quinientos setenta y cinco de la Calzada ds la Vívora tasada en sois mil ochocientos setenta y cuatro escudoB ochocientas setenta milésimas. Un terreno sin nú mero contiguo A dicha casa, compuesto de doce, diez milésimos metros de frente por treinta y tres noventa y dos di z milésimas metros de fondo, tasado en un mil doseieut s treinta y un escudos, doscientas noventa milésimas. La casa número quinientos sesenta y cinco do la misma Calzada de la Vívora, tasaba en tres mil ochocientos setenta y tres escudos, seis-uisntus uoventa noventa milésimas. Otra casa número quinientos sesenta y siete de la propia Calzada de la Vívora tasada en dos mil iresciontos cuarenta y tres escudos, seiscientas ochenta milésima». Otra casa número quinientos sesenta y nueve do la expresada Calzada de la Vívora, tasada on dos mil trescientos sesenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa salle (íe la Estrella número cincuenta y dos, tasada on tres mil quinientos noventa y cinco escudos, novecientas noventa milésimas. Un solar situado en el barrio del Cerro calle de Vistahei-iuo■», que consta de diez y seis, noventa y sois milé-simas metros de frente por treinta y tres, noventa y dos milésimas metros de fondo, tusado en un mil setecientos veinte y cinco escudos, ochocientas cuarenta milésimas, y A la vez ha dispuesto quo se anuncie al púbiieo por este medio para que los que quieran hacor proposiciones ocurran A verificarlo al lugar designado el dia y hora señalado. Habana 14 de Abril de 1866.—Por el Ldo. D. Luis Rodr.gucz.— Liuo Raldiris, Escribano de S. M.
R 19
En los autos ejocutivos seguidos por D, Fausto Eduardo Agovi contra D* Maria de la Merced Viuiuonte y la sucesión de D. Rafael Jorge en cobro do peros ha dispuesto el señor Alcalde mayor del njatrito de Jesús Maria por ante mi como administrador de la escribanía de don Eugenio Pouton, quo por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia treinta del corriente para el remato de seis y media caballerías de tiena do délas del ing.nio demolido Viajacas, situado eu la jurisdicción de Bejucal con sus fábricas, cercas y pozo tasadas en veinte y seis mil quiuientos un escudo ó sean trece mil doscientos cin-cupnta pesos cuatro reales, por si hay quien hacerle postilla oculta 4 verificarlo; siendo de a ivertir que dichas caballerías con he» y inedia mas reconocen A censo si-te mil cuatrocientos cua muta y cuatro pesos tres reales Habana abril 9 de 1866 José A. de Quiñones.	.	J®, ,
Por disposición do do la Junta de almonedas ostusenaladE la del g(j del corriente y la» da lo» viérnossucasivos para tratar del remate de los estancos do juego do gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postores indispensable el depósito próvio en la tesorería 'general <(e hacienda de la cuarta parte del valor del estanco que trata de subastarse.
Partidos.	Tipos Froposics. “Condiciones
Marraneas.....
Guaracabuya.. .
Calvario .......
Cribarían......
Ciego de Avil».
SIN PROPOMCIONE».
tanta M? del Rosario....................
La Salud................................
Calabazar...............................
Baja........................................ 130
.Caney..../.-.............................
Arroyo Blanco. —........................ ,
Guisa .................................. ™
San Cayetano............................
Las Pozas................................
Palma.....................t...........-
Santa Isabel de laa Lajas...............
?‘°"9Ay...................;........... 2210
Sau Luis d» la Ceiba.................... rjü
Boiondvon.................................   1ra
Limonar................................. í .„
Bejucal.................................
Rio Blanco.................................. .Hz
SaguadsTAnamo........................... W
«ajay....................................  rnu,.
Casiguas.....'..........................'
DAttl...........(para el 11 de mayo)..... ¡W
Mayar!..........(para el mismo día)----- auu
Dándose los pregones d» odsnanua
Ssntago de las Vega»............
Gúira de Melena................... ¡Jíj?
Yagusramas.......................... “P”
Santo Domingo...................
San José de Le Laja».........	°8t
MAntua.... ..................... 2
Cimarrones ............-........ :v!
Hoyo Colorado...................... -ÍS;
Caraballo.........................   “gS
Guara....................
Habana y abril 18 de 1868.— Nicolás Vllageliu^ q ^
Por disposición del señor presidente y demas señoreei que componen la junta de almonedas está señalada la del día 20 del contente pava el remate do los oficios que sigue- escribanía pt-blica de Baracoa tasaba en 2000 escudos! oficio de piocu San Antonio tasado en 1000 escudos, con la proposición del pre-cio íntegro al contado de su avalúo y escribanía publica de Cuba tusadaeuCOOO escudos para esta se señala el día 11 <>e “ayo Próximo todo» con calidad de vitalicio. Y para su Pub^',CI°r1'' brotó presente.—Habana 17 de abril de 1866 -L^o. MWmo
En lo» auto» del ooncnrso necesario dsl Ldo.
Jomaré» de Monteros, ha dispuesto el Excmo. br- Sub;1“^*=t" artillería ds acuerdo con el sefior asesor titular anta mí q
1«0	160
SUO	*00
4*0	s>60
220	900
640	540
por tres números consecutivos de la Gacota oficial se anuncie al publico haberse señalado el dia 16 del próximo mes de mayo y los dos siguientes hábiles en el estudio del señor asesor, cilla de ban Ignacio núm. 41 para el remate del Ingenio San Blas de Fai-marejo ubicado en tierra del corral del mismo nombre en la jurisdicción de Trinidad, compuesto do 16 caballerías de tierra y tasado con sus tierras, cercas, fábricas, siembras, arboleda, aperos y 15 negros de su dotación en 25.539 escudos, A fin do quo los que qusiei-eu hacer postura ocurran al lugar y en los d as señalados para *1 remate, ó antes A ¡a Escribanía do m; careo.
Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana abril 18 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	R I 22
GOIVVOCATOBIAS.
En el incidente A los autos quo el señor oidor D. Ramón de Armas sigue contra doña Teresa Viguier on oobro do pesos; lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria peíante mi quo por este órden y en tros números consecutivos é in-ertándoso el preseme cada nueve dias se ba_ra saber A los he.edt -ros de la referida Viguier que lo son don Luis Arduval y doña Francisca Vignior, doña Josefa Gregorio, doña Maria do las Mercedes Rupertina, don Enrique Joso Tomás, doña Agueda Maria del Pilar, dona Matilde Teresa Patricia, dofía María do loa’ Dolores, doña Maria Francisca, doña Clara Maria del Carmen ty n/1 Bonifacio hijos de donEnrrique Vignier, doña Isabel Clara, Teresa Josefa hija de don Joaquín Viguier y don Joaquín I ornando Vignier hijo del de igual nombre y apellido que com-paiezcan en la oscribauia A hacerse cargo do los autos pava contestar la demanda por si, ó por poder legítimamente constituido.
Habana y abrillú da 1836.— Br. Bernardo dsl Junco,
O 22
En el incidente al concurso de don Juan Ardisina formado para tratar de las cuentas de los Síudicos adinini-ítadores sociedad do Sainz Larrabide y Comp. se ha dispuesto por el seuor alcalde mayor del -distrito do Colon que el dia 24 del corriente mes A las doce do su mañana, tenga efecto una concurrencia para tratar del particular,—Habana abril 17 de 1866_Manuel Barrsto.
C 21
En lo» autos promovidos por don Pedro Marti y Guisch so licitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon je cite A los acreedores del referido Marti eu tres número consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en el juzgado ei dia 24 del presonte A las nuevo de la mañana A fin de que tenga efecto la junta que se lia señalado para dicho dia debiendo concurrir al acto cotilos documentos jus tificativos de sus créditos. Y para que tengaefeeto lo dispuesto libróla presente.—Habana abril 17 de 1866.—Manuel Pimental.
C. 31
En auto proveído por el señor alcaide mayor de Colon m tí de Junio de 18S5 se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Maria González Camero y por su herederos A lo» que co arreglo A derecho deban serlo disponiendo se citen A estos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para qu« dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten á daducir el derecho de que se crean asistidos, Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana abril 7 de 1866. —Manuel Plmontei.	C 21
En las diligencias promovidas por doña Andrea Jiménez y Medina solicitando habilitación para manejarse por sí mediante la anuencia de su marido don Nicolás Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque A esto en tres números para que dentro de quinto dia después del últ mo anuncio concurra al juzgado apercibido de lo que haya lugar. Y pava que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro lá presente. — Bejucal abiál 10 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez-
C 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi como encargado de la escribanía de don Gaspar Viliate, eu los autos del intestado del Ldo. don Sebastian de Salinas, ha dispuee-to se anuncie por este órden en tres números la proposición hecha de asegurar la cantidad de ocho mil escudos correspondiente A la susesion dol cirado Salinas sebre una casa justipreciada por peritos ed la de 21669 escudos 690 milésimos abonando por meses vencidos el iDterés correspondiente al diez por ciento anual, para que si hay quien quiera mejorar dioha proposición ocurra A verificarlo dentro del tercero dia del último anuncio compareciendo al efecto en la escribanía del actuario —Habana abril 13 de 1866.—José María Gamboa.	C 20
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa hit dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de dicho Ruiz Conde, 6 A los que so crean con derecho A sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, A fin de que so presenten con los documentos oportunos A deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1886.—Rafael de Zaya3.
C 14
Ei señor Teniente Gobernador de esta Villa de acuerdo con su Asesor ha declarado haber fallecidoIntestada Da Maria Petr*-na Barreiro y por sus heve teros A los que con derecho deban serlo, A cuyo efecto se les convoque para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio se presente A deducirlo, y para su cumplimiento libro esta. Guanabacoa y abril 18 de 1868.— Luis J. Marín.	C O 21
A consecuencia del intestado de D* Manuela Rencurrell y por ante mí, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito d» Colon, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A lo» heredtros que legalmente deban serio de la misma, para que dentro de nueve dias, ocurran por mi conducto A deducir e! derecho que les asista. Y para que tenga efecto libro la presento. Habana y abril 16 de 1865.—Joeé Nicolás de Ortoga.
' CO Si
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Roea de Tog ires y Díaz y por sus herederos A los que según derecho deban serlo, disponiendo qua por tres números de ía Gaceta oficial*sc convoque A los que se consideren con derecho para que dentro de nueve dias comparezcan A deducirlo.—Habana 14 de abril de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez-	C O 20
A consecuencia de los autos promovidos por D. Angel García solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Belen, por ante mí so convoquen A todos los acreedores de dicho juicio para una junta que tendrá efecto el dia veinte y siete del corriente A las doce de su mañaua en el juzgado' sito en la calle do Dragones número cuarenta y cuatro, con el fin de tratar de todos los particulares pendientes y demás que convenga at Ínteres del juicio, y con apercibimiento de que los no asistentes estarán y pasarán por lo que acuerde ia mayoría délos concurrentes. Habana abril 16 de 1856.—CArlos Laurent.
C O 20
ííe oficio.
Alcaldía mayor de Colon.—Hn dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial A don Francisco Esquiftuo y don Vicente Escort para que al tercer día de3pues del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un nato de justicia en causa criminal.— Habana abril 17 de 1866.—Manuel Flmeutel.	C O 22
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesta el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial A la parda Venancia para que altercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habana abril 17 de 1866.—Manuel Pimental.
El señor don Goderico Jordán y Godos teniente de alcalde mayor deeBta ciudad encargado del despacho por impedimento accidental del señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta úfieml A las persona» que puedan dar razón do! autor ó autores del hurto de un caballo moro mosqueado que don Fablo Acosta alquiló A un individuo desconocido eu' 16 de diciembre del uño último ol cual se ausentó con él, A fin de que comparezcan dentro de quinto dia después del último anunucio A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal abril 17 de 1866. José do Ortega notario público.	í O 22
El señor don Federico Jordán y Godos teniente de_alcalde mayor de esta cuidad y encargado del despacho del juzgado en la causa formada por la herida casual que so infirió don h ran-císcq Ti acera fracturándose una pierna, ocurrida en el partido de Bauta eu nueve del corriente que cursa ante mi. ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habar.á las personas que puedan dar razón de esto hecho y sus autores para que dentro de nueve dias después del último anuui-io comparezcan en el juzgado por mi conducto A manifestarlo. Y A fin de su inserción eu la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal abril 14 de Í866—José de Ortega notario público.
C O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra el moreno José Isabel Foute por faltas y golpes al cabo do municipales D. Jorge García en la plaza dsl Vapor, ha dispuesto que se llame por tres números do la Gaeota oficial A las personas que puedan dar razón del hecho. Habana abril 15 de 1866. José Nicolás de Ortega.	, C °, ~22
Eu la causa qu9 se sigue para averiguar la cau6ft del incendie ocurrido eu la calle da la Gloria número cuarenta «1 dia quince del actual, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de .íeaus Maria por ante mí que por este medio so convoquen á lo» que se crean con derecho de representar eu dicha causa por parentesco con D. Juan Alcarazo, que apareció muerto por el incendio en la indicada casa, para que so presenten con ese objeto al juzgado en el término de ocho dias, apercibidos de haberlos por aopurados á «u porjuicio si así no lo veriíican. Habana y abril 10 do 3 #60.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 22
El señor aicaldo mayor de Colon en la causa quo se siguo por hurto de un tercio do tabaco en la puerta do D \ icento Martínez Ibor, callo de las Animas, por un individuo que lo introdujo en un coche, ha dispuesto que séllame por tros números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para quo á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana y abril 14 (te 1800.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
Eu las diligencias practicadas en el inventario del capitán del cuadro de ÍTeemplazos D. Federico Martin Bolanos, so ha mandado en providencia de once del corriente que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á sucederle, para que eu el término de treinta dias comparezcan á ejercitar sus acciones por sí 6 por medio de apoderado on forma. Ypara su cumplí miento según está mandado, bbro la presente. Habana y abril 18 de 1806.—Antonio Maria Muñoz.	C O 22
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Feliciano Rodríguez, para que en ol término legal comparezca en este juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa for-mada por incendio eu tres bobios del Iugemo Je»us Maria de la propiedad de D. Fablo González Lauxan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal abril 14 de 1836.—Juan ^Fruucisco
E°d eTseñor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque A los que puedan dar ra»on de quienes sean los tres individuos de color qu« «saltaron y robaron A don imiricjue Entralgo la noche del tres dol corriente en la calle do la Malo]a entie Rayo y Angeles para que comparezcan A declarar dentro do quinto día’ -Habana 4 de abril de 1806.—José A de Quiñones. ^ ^
El señor alcaide mayor del distriio del Cerro ha dispuesto que en tres núm. ros de la Gaceta oficial se convoque A las personas que estén enterada» del hurto de una yunta de bueyes en la estancia La Carmita, de la señora doña Manuela Diago en Arroyo Apolo y d,- quien sean sus autores A fin de que dentro de teiceio dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á df-clarai io qualoe consto.—Habana abril 16 de 1865.—Ldo.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto portante mi, se convoque sn tre» números consecutivos de la Gaoeta oficial para que dentro de igual término comparez-
can en eljuzgado A declarar las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la reyerta entre tres negros la uoelic del dia ocho del corriente como do nueve A diez de la noche en la calle de Bernaza esquina de la Obrapia,—Habana abril 14 de 1866.— Francisco chi i‘antro.	C O 21
» El señor alcalde mayor da esta jurisdicción lia dispuesto (¡un por tros números de ia Gaceta oficial se convoque A la» personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco que el (lia dos de! corrionté se presentó en la finca de doña Dolores Curaba-11o situada eu el partido de Bamoa y le extrajo olio onzas do ovo para que dentro de quine» dias comparezcan A declarar.—Jarueo y abril 16 do 1866,—Jacinto Vitlageliú.	c O 21
E! señor don Federico Jordán y Godos teniente alcalde niú-vor de esta ciudad encargado del despacho del juzgado en la causa formada por las heridas contusas que casualmente sufrió el moreno José León Ferez, que cursa ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofisial de la Habana se convoque A las personas que pueden dar razón fie este lincho y sus autores para quo doiitro de nuevo dias despue» de! último anuncio compiyczaan en el juzgado por mi conducto A maniles-tarls. Y para su inserción en la Gaceta oficia! dirijo la presento. —Bojuc»I abril 16 de 1833.—José de Ortega notario público.
C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por las contusiones que se infirieron don Enrique Villegas y don Enrique Jones el dia 16 de marzo último, so lia dispuesto convocara! referido Jones para que se presente ol sábado 28 del actual A las once a su mañana en el juzgado para «vaeuaral acto verbal señalado en aquellas diligencias.— Guanabacoa y abril 13 de 1863.—Luis J Marín.
C O 21
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta ofieial A ¡as personas que puedan dar razón como fuera herido D. Serafín Fernandez la tarde del doce del corriente eu la puerta de la casa número setenta y uno de ¡a cálle de Aguiar y quien ssa su autor; para que al siguiente dia después de la últi ma convocatoria comparezcan en eljuzgado A declararlo, Habana abril 14 do 1866.—L Agustín Valerio.	C O 21
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto qua por tres números de la Gaeeta oficial se convoque A los que estén entera ios del hurto de prendas y ropa hecho á Gavino Cifran en stt casa calle da Falqueras número ocho, para qne comparezcan dentro d» tercero dia del último anuncio á declarar .lo que los conste. Habana abril 13 d» 1836.— L. Luis Rodríguez.
C O 21
El señor Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar y por qué persona se cometió el hurto de un pavo real de la propiedad de. Dí Maria del Tránsito González, en el barrio de Jesús del Monte, para que dentro de tercero dia dq publicado »1 último anuncio comparezcan en ol juzgado situado on la calle del Campanario número ciento veiuto A declarar lo que les consto. Habana 11 de abril de 1866.—Gabriel de Salinas. C	C O 21
El Sr D. Federico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor de esta ciudad, y encargado del juzgado de la Alcaldía mayor de 1« misma, en la causa criminal formada por descarrilamiento del tren de carga de la Empresa del Ferro-carril de la Habana número cuarenta y seis resultando muerto el fogonero D. Juan Soano, que cursa ¡inte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque» A las personas que pus-dan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por mi conducto A manifestarlo y A fin do que se inserte en tros números do dicho periódico libro la préseme. Bejucal abril 13 de 1866.—José de Ortega, notario público. O O 21 Ei s ñor D. Federico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor de esta ciudad, y encargado del despacho dol juzgado eu la causa criminal fennada por homicidio del moreno Rufino congo y hurto á D. Tibureio Balderrama y morena Bibiana, ocurrido en el partido de Batabanó en esta jurisdicción que cursa ante mí, ha dispuesto qqe por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen A las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias después dei último anuncio comparezcan en el jungado y por mi conducto A manifestarlo. Y para su inserción en la Gaceta libro la presente. Bejucal abril 14, de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 21
El señor D. Luis do Alda, Alcalde mayor del distrito del Cerre, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números de la Gaceta oficial al que se crea con derecho al negro Felipe congo, labrador y esclavo de una D? Conchita, cuyo apellido se ignora, y dicho negro dice que pertenece A un caballero casado, que su señora y él son gruesos, que tenían dos esclavos mas. nombrados Rosa conga é Ignacio criollo, y que 1» casa de dichos señore» está en el medio de esta ciudad y tiene muchas ventanas A la calle de un lado y otro, y A todas las que estén interesadas, de cómo y por quien se robó A dicho negro para quo comparezcan en el juzgado calle del Campanario número ciento veinte y seis A deducir ■ el derecho de que se creau asistidos, ó A declarar io que sanan an el particular. Habana y abril 3 1863 —Gabriel de Salinas.	C O 31
Doelarado intestado el fallecimiento de D. Valentín Ferez y por sus herederos A los que conforme A la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el señor Alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A fin de que en el término de nueve dias comparezcan aquellos on este juzgado con sus documentos justificativos A deducir sus respectivos doreclns. V para que tenga efecto dicha publicación en cumplimiento dolo dispuesto libro la presente en San Cristóbal A 9 de abril de 1866—Santiago Gutiérrez (le Celis.	C O 20
For auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por atropello y muerte de un individuo que se dice llamar don Gerónimo Castro en el quilómetro núm. 4 del ferro-carril de la Babia se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ádeclarar.—Gua-uabnroa abril 10 dé 1856.—Luis J. Marín.	C O 20
El señor don Rafael Caaanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial A consecuencia del incendio ocurrido en las casas del sitio titulado la Perla de don José déla Luz Hernández, ha dispuesto que se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu ei término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado A declararlo.—San Antonio abril 13 de 1866.—Ldo José Joaquin Leal.	C O 20
El señor alcalde mayor de! distrito del Cerro por ante mi hn dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque A las personas que puedan dar razón de las causas que impulsaron A suicidarse A doña Ana Josefa Maclas vecina del Cerro en la cindadela de Benitez, cuya ocurrencia tuvo lug-ar el dia 31 de marzo próximo pasado; A fin de que dentro de tres días del últ i-moanuucio comparezcan A declarar lo que les conste.—Habana abril 12 de 1866.—José Maria Gamboa.	C O 20
For auto provisto por el señor alcaide mayor de esta villa en ia causa formada por herida ni moreno José Antonio de la Rosa y pardo Lúeas Ferez A consecuencia déla riña que tuvieron se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengas conocimiento del hecho para quo dentro de quinto din después del último anuncio comparezcan A declarar.—Guanabacoa y abril 13 de 1866,—Luis J. Marín
C O 20
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción A consecuencia de la sumaria instruida por haberse encontrado el cadáver del negro Gavino esclavo de don Miguel Marqueti en uno de los cañaverales quemados en el ingenio San Rafael de los herederos de Barnés ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presento on eljuzgado A declarar —San Antonio abril 12 de 1866.!—Ldo. José Joaquin Leai.	C O 20
For auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por las lesiones inferidas al moreno libro Domin go García se ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos A don Miguel Cerra dependiente que era de la bodega situada en la calle Real de Regla esquina A la del Dementarlo para que se pre.ente el sábado 28 del actual á las once de su mañana á evacuar el acto verbal señalado sn'dichas di-licencids.—Guanabacoa abril 13 de 1863.—Luis J 1 Marin. fc	C O 20
El »eñor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Antonio N, que visitaba el cuarto ocupado por don Joaquin Pereyroenla callo de Factoría uúm. 43 y A las personas que del paradero del mismo puedan dar razón para que comparezcan A evacuar uu acto de justicia dentro de cinco dias.—Habana y abril 14 de 1866. —Por Quiñones.—Manuel Padilla da Aguiar.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito-de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi que entres números consecutivos se convoque al pardo Serapio González para que dentro do tercero dia so presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la cansa seguida por herida inferida A dicho González. Y para su mt-blicacion libro la presente —Habana abril 13 de 1866.—For don Bernardo del Junco,—José A de Quiñones.	C O 20
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi un la testamentaria de dona Andrea Sánchez na dispuesto que en treinta números déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aránda viudo albacea cte la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina de Aranday curador adlitcs de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-fedes jlartin y don Sebastian Fernandez eu representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y dona auto-uia Felipa Aranda y en el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situad» en la ealle.de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos; uu terreno situado eu la cali* del Cármen esquina A la de Tenerife en parte del cual se bailan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente A la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente A dicha
calle unas casasen fábrica tasado to.io en veinte y nueve mil eierito sesenta y cinco escudos tres céutimos, uu solar situado al frente do la calzada de Jesús dol Modto acora del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudai.„etenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Ro3alia con el tabaco en rama y elaborado tasado todo eu diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de30años tasada en mil ocheientos escudos, Isidora criolla cocinera y do 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes A nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso ón soeiedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de ciuoo mil doscientos veinte ¡pesos sn efectivo, y el moviliario do la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Escluye de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos do los cuales ídará cuenta el albacea A medida que se vayan cobrando; con ol importe de dichus bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas do la testamentaria; obligándose A enterar A las herederas casadas de contado ó en el órden que e n ellos y sus consortes acuerde lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo eulus casas número 52 calle ele Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el haber de los monores para enterarlos cuatro meses después do que arriben A uno de los ca os do la ley; sin quo duraute ese tiempo se lecobreuintereses pupilares en razonde que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y ainbien porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo A la ley, El adjudicatario establece come condi-
ción invariable qua no se le pueda exijf. iH exhibición de la ¡egíti-ina.» ds los menores para asegurarlos en iim. HXtraua Heau £ua. Ies fueren la» ventajas que se les ofrezcan, cuyo jíau g(J man(ja publicar para que el qne quiera mejorarlo ocurra de,. ..0 j^ cero dia después del úl iino anuncio con fino objeto pudiera..' ,l[g_ truirse de las tasaciones y demas en mi escribanía.—Haban.. marzo 7 de 1856.—Gabriel Ramírez.	C 18
Insolventes.
En los a.nos promovidos por D. Diego Hernández haciendo cesión de bienes á sus acreedores, iia dispuesto por ante nú el señor alcalde mayor del Cerro, que portees números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D Raimundo García, apo dorado qne se dice ser del acreedor D. José Romaguera, A fin de que dentro de tercero dia después dol último anuncio ocurra A la Escribanía, A instruirse del contenido del acuerdo celebrado on en ia Junta, por el cual los aeree lores coneurrentes, aceptaron, dicha cesión de bienes y nombraron para Síndico al Ldo. D. Pedro Catató, en concepto que trascurrido dicho término sin verificarlo, ffo 1c habrá por conformo con ol referido acuerdo. Y al efecto libro la presente. Habana abril 17 de 1866.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raldiris, escribano de S. M.
C I 22
El señor don Manuel AutoniojPalacio Alcalde mayor del distrito da Jesús Maria ba dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se haga sabor por este medio y por treinta números de la Gaceta A don Antonio Miranda' ó A sus herederos ó A los que se consideren con derecho al gravámen que sufre ln casa calle de San Pedro 6 Peñaiver núm, 61 ascendente á 323 escudos, oeurfan en dicho término A deducir sns acciones en el concepto que de no verificarlo se conciderará que consienten en la chancelación del c¡todo-*gravámen.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo con el señor Magistrado Auditor de Guerra de 30 do Enero último se declaró pobre de solemnidad A don Juan G. Pedebidau para los efectos dsl uso de papel y esaceiod de derechos con la debida reserva A consecuencia de la demanda seguida por el citado Pedebidau contra el Ldo. D, Hermenegildo Muñoz sobre pesos; cuyo auto ha sido aprobado por S. E. la Real sala de Guerra y Marina Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana abril 10 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C I 20
PAUTE NO OFICIAL.
VIÉBXHS 20 DE ABRIL DE I860.
Por el vapor correo de la Península '“Isla de Uuba,” entrado ayer en nuestro puerto, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 28 de Marzo último y de Cádiz hasta el 30 del mismo: de ellos tomamos lo niguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POE EL MINISTERIO DE MARINA.
9	Marzo. Disponiendo pase al apostadero de Filipinas A continuar sus servicios si teniente de navio don Alejandro Rodríguez y Santiago.
Id. id. Idem que el guardia marina de segunda clase don Fodarteo Ba eato y López pase al departamento ds Cartagena y embarque en la corbeta Fcrrolana.
10	. id. Concediendo el retiro del servicio al comisario de Marina don 'Tomás Cárlos Roca.
Id. id. Nombrando ministro subinspector del hospital militar del Ferrol al subcomisario de Marina don Francisco Veloz Calderón y Casalla; contralor del mismo establecimiento al oficial primero del cuerpo administrativo de la armada don Luis Charrier y López y administrador del mismo al olicial segunto don Francisco Ramos y Martin.
Id. id, Idem ministro subinspector del hospital militar de Cartagena al subcomisário de Marina don José María Arjona y Tamariz; contralor de dicho establecimiento al oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada don Leoncio López y Martínez y administrador del mismo al ofieial segundo don Emilio Montero y Garcia.
Idem id. Comisario del Arsenal de Cartagena al Sub-or-dena lor de Marina don Leandro de Saralegui y Fernandez.
Idem ídem. Promoviendo al empleo de Ordenador al Subordenador de Marina D. Francisco Montero y Subielas; A sub-ordenador D Leandro de Saralegui y Fernandez; A comisarios los subcomisarios D Segundo Vigodet.y Paredes y D. José María Gallego y Hoja; A subcomisarios el ofieial primero D. Francisco Salgado de Araujo. y Peres; A oficiales primeros los segundos D. Francisco Selliery Fuentes y D. Francisco Ve ez y Asensio, y á oficiales segundos, los terceros D. Tomás CArlos Roca y González y D. Adolfo Lafuente y la Torre.
Idem, idein. Nombrando interventor del departamento de Ferrol al Ordenador de Marina D. José María Enriquez y Ji-menezt y para igual cargo en el de Cartagena al de igual clase D. Francisco Montero y Subiela.
Idem. Ídem. Ascendiendo A guardia marina de primera clase al de segunda D. Guillermo de Paredes y Chacón.
12. ídem. Disponiendo quedos primeros Ayudantes dol cuerpo do Sanidad militar de la Armada D. Manuel Pintado y y D. Francisco García Maraver embarquen respectivamente de dotación on las fragatas Navasdt '¡'olosa y Princtsa de Asturias.
Madrid 26 de Marzo.
, Por Reales decretos que hoy publica la Oaceta expedidos por el Ministerio de Gracia y Justicia se traslada A don Antonio Asensio y Bonel, presidente de sala de la Audiencia de Zaragoza « la plaza que de raual clase sirvo don Joaquín Diez Ulzurruu en la do Búrg03,á don Antonio Mira Percebal, magistrado de la Audiencia d» Zaragoza A la plaza que de igual clase sirve don Ambrosio Gordo Saez en la de Cáceres, A don Manuel Angel González, magistrado de la Audiencia de Zarag-iza, A la plaza que de igual clase sirve don Antonio Rius y Rosell en la de Pamplona, A D. Ambrosio Gordo Saez, magistrado de la Audiencia do Cáceres, á la plaza que resulta vacante en la Zaragoza, por salida de don Antonio Mira Percebal; á don Antonio Rius y Rossell, magistrado de la Audiencia de Pamplona, Ala plaza que resulta vacante en la de Zaragoza por salida de don Manuel Angel González, A don Manuel Kiobóo A la plaz,a de magistrado que resulta vacante en la de Cáceres por fallecimiento de don José Ruiz. de Vargas y A don Joaquin Diez Ul/.urrun, presidente de sala de la Audiencia de Burgos, Ala plaza que resulta vacante en la de Zaragoza por sali la de don Antonio Asensio y Bonel.
Cádiz 29 de Marzo.
El dia 23 entraron eu Cádiz SS. A A. R. R. el Sermo.Sr. Infante don Sebastian Gabriel y su augusta esposa, ó hijos.
A las once de la mañana llegó ai puerto el vapor de guerra portugués Mindelho en el que venían los príncipes. Apenas se vió arbolado en el mismo, el pabellón real la plaza hizo la salva de ordenanza, que fué correspondida al punto por todos los buques de guerra nacionales y extranjeros.
El Mindelho se dirigió al arsenal de la Carraca y al pasar por nuestras fragatas Navas de Tolosa, Gerona y Princesa de zls-turias y por el vapor Isabel II que acababa de entrar en el puerto, cada uno de estos buques, con su marinería en las vergas, volvió A disparar veintiún cañonazos.
En el arsenal se repitieron las mismas salvas al llegar el vapor portugués. SS. AA, desembarcaron allí y en un tren especial vinieron A Cádiz. Ofreciéronles sus respetos eu la estación ia autoridades y una legacía del ayuntamiento, y aeto continuo se dirigioron en carretela abierta y seguidos de varios carruajes en los qne iban los individuos de su servidumbre y las mismas autoridades y demas personas de sn acompañamiento, A la Santa Iglesia Catedral, donde se entonó un solemne Tc-Dcum, viniendo luego al edificio de la aduana que van A habitar durante sn corta permanencia en Cádiz.
Las tropas formaron en la carrera é hicieron A SS. AA. los honores correspondientes A su alta categoría tocando las músicas la marcha real. En la Aduana se había situado una guardia con bandera.
Por la noche se dió A SS. AA. una serenata.
El dia 25 tuvieron besamanos, cuyo acto estuvo concurridísimo y brillante. Entre los concurrentes se veian los señores eón sules'extranjeros y los jofes y oficiales de doce baques de guerra de Holauda, Turquía, Inglaterra, Francia, Italia, Suecia y Portugal que hay en el puerto. .
SS. AA. obsequiaron el mismo dia con un banqueto A las autoridades y otras personas distinguidas.
El 26 salieron para Sevilla en un tren especial siendo despedidos con los mismos honores que A su entrada.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de “El Comercio ”
Madrid 27 de Marzo.
En el Congreso se ha desechado el voto particular de Fa-ges sobre el proyecto de ley que fija las fuerzas del ejército en el ano próximo, por 157 votos contra 35.
Mon ha votado con la mayoría.
Una parte de la minoría moderada se ha abstenido.
También se ha abstenido el Presidente de la Cantara Ríos Rosas.
OTRO.
Madrid 28 de Marzo.
Hoy celebran una reunión los diputados que se abstuvieron de tomar parte en la votación de ayer, con objeto de acordar la conducta que hayau de seguir. Algunos opinan que dimitirán.
Parece que se agrava la cuestión alemana.
DESPACHO OFICIAL Bolsa de Madrid del dia 27 dt Marzo.
3 p,§ consolidado, 39’90 y 85.
Los demás no cotizados.
Bolsa ds París dsl dia 28.
3 p'3 francés, fi8’32¡J.
4¿ p.g Ídem, 97’20.
Bolsa ds Lóndrss dsl mismo dia.
Consolidado, 86| A
Resoluciones recibidas por el correo de la Península que entró ayer.
Declarando cesante á don Santiago Contreraa.
Concediendo permuta de destino A don Luis Alvarez y Torres y don Eduardo Eont.
Nombrando oficial tercero de la Aduana de Trinidad A don Miguel Fuentes y Vigil.
Idem ídem en 1« Administración de Rentas y Loterías A don Fernando Sagredo.
Permuta de destino de don Manuel Bulnos y Rebollar y de don Nicolás de Cárdenas.
Declarando cesante A don Secundmo Espino.
Idem ídem á don José Muñoz Tejeiro.
Idem A don Je- 4 González Prio y nombrando A don Francisco Falcó y Euyar, oúiial de la Dirección general de Contabilidad.
Nombrando oficial 3 ? de la Aduana de Santiago de Cuba, A don Francisco Falcó y Euyar.
Declarando cesante A don Andrés Díaz Martines.
Jubilando á don Manuel María Fernandez Izquierdo.
Mandando expedir Real confirmación «orno Admlnletra-
ca. jipite.n?r eclad del propietario del oficio de Hipotecas de Puerto Principe á don Cayetano Pichardo.	P
Non brenón pSUUte*á	María Saborido.
A don Eduardo Calaltóa	** ^ A“‘°UÍ°
A" ‘5í-ra“dOA'Cald6 May°r d6Cül°U á ^sé Manuel
DeclaiSf? >° cesant<' 4 don Juan Enrique Soberon. de Administraci5u“ con'esponde A tus secciones del Consejo el hábito de las órd'¿W,0ier. «n los expodientes para poder vestir Nombrando Proiiiotdibtare8-
cisco Viuajeras y Cruz. "»1 de Pinar del Rio A don Fran-Peclaiando cesante A don Manu-Nombrando Inspector gcnoral de 't?£tillo.
Juan Moddéy Eguia.	Públicas, A don
Nombrando corredor de Cienfuegos, A don Olmo.
'«tasio
GACETIN.
Beneficio de los esposos Muzzio.—El maestro Director de orquesta estaba de turno antes de ayer con su esposa, pues como hemos dicho él y ella eran los beneficiados. “Mi función do gracia es la última, se dijo Así mismo el beneficiado, pues suponemos que la beneficiada A fuer de esposa obediente no habrá hecho mas que acceder A las indicaciones dei jefe: el púbiieo va A quedar pnvado de música durauto muchos meses, para que sobrellevo con mas paciencia esta falla procurémosle una indigestión de corcheas y tusas,” y merced A oste raciocinio que había dias lo traia apurado y con dolor de cabeza, descargó ia batuta A semejanza del hacha que abrió la cabe/a de Júpiter en un dia de jaqueca, pero eonia diferencia de que si de la del primero de ios dioses del Olimpo salió la sabiduría armada de punta en blanco, de la del ma'estro Muzzio salió el programa mónstruo que el miércoles
tuvimos el..........disgusto de ver ejecutado en el Gran Teatro
de Tacón. A sin duda la indigestión será grave y duradera ¿porqué quien es capaz de digerir la Sonámbula que nos dió la compañía de Graui Nosotros aun la tenemos sentada en ia boca del estómago. ¡Pobre Bsllini! Maltratar asi tu obra maestra, aquella en que mas brilla y conmueve la extremada sensibilidad en que rebosaba tu aima! Al oirla cantar nos preguntábamos ¿es esto el delicioso idilio musical que tantas veces nos ba encantado? Y razón había para dudarlo, porque la parte de la ópera confiada á laurtiit i qu» personificó A Lisa quedó malísima£aente desempeñada; la que tuvo á su cargo ia Sra. Muíízio no sabemos si fuó buena ó mala porque casi no la oimos. Lo que sí recordamos es qu* la» pocas notas que hirieron el tímpano de nuestros oidos produjeron en él malísimo efecto. ¿Con qué nos quedamos únicamente eon Anastasi que cantó bien y con muchos aplausos el papel da Elvino y con Mitleri que desempeñó medianamente el del Conds. Poco es esto. ¿Pero sino nos dieron mas? ¡Paciencia! Si alguna vez la ha necesitado el público ha sido en ia presente temporada lírica en que todo ha andado manga por hombro, en que se han ofrecido unas cosas y se han dado otras, en que no se ha notado en fin ni pié» ni cabeza.
Pero aun falta algo. Después de la ópera comenzó un concierto de piezas destinadas A hacer comprender al público de la
Habana lo que es la música do lo pasado, de le presente y del porvenir. Convengamos, lectores, en que si Muzzio no ocupase el primer puesto eu la orquesta como director, debierade ocupar el último por lo bien que sabe tocar el bombo. ¡Ay, no es nada! Esa exposición de las tres épocas valió sin duda la buena concurrencia que obtuvo, porque sin ella probablemente hubiera manejado la batuta delante de los palcos y lunetas. No entraremos en pormenores respecto de ese largo concierto de piezas mal escogidas y no siempre bien desempeñadas. Separemos la magnífica sinfonía de Guillermo Tell, el galop bien ejecutado por la orquesta y por la banda de Ingenieros á que hubiéramos agregado la Sonámbula para representar la música del presente, si hubiese sido desempeñada medianamente siquiera; separemos esto y echaremos A un lado la música de lo pasado y la del porvenir que nadie oyó, porqué el fastidiosísimo himno de las Cuatro naciones ó como se llame, comenzó A espantar la gente del teatro hasta el punto de que cuando comenzó la sintonía de la ópera Tan____ ¿Que? no habiacua-
tro docenas de espectadores en *1 salón iluminado por la débil claridad del gas qu» como si se hubiese fastidiado también comenzó á apagarse cobrando nosotros tal susto (siempre nos lo ha causado la oscuridad) qué dejamos nuestro asiento y nos retiramos también. Coia igual no se ha visto en nuestros teatros. Como ha de ser! Era preciso qhe la temporada actual no terminase como las domas. Otras han concluido con aplausos, asta ba acabado con el mas profundo silencio. Lo que ha sucedido servirá de leceiou al Sr. Grau para la temporada venidera? Quiéralo Dios! Sinó aunque traiga todas las notabilidades delarte lírico habidas y por haber, Ricardo Vaguer nos ha enseñado A penetrar coa su música en el porvenir......en vez de ganar dinero lo perde-
rá ¡mucho nos alegraremos de no ser buenos profetas!
Heridas.—Larga es la lista de las que se infirieron antes do ayéí en ésta ciudad; hela aquí.—Un vecino déla calle de los Corrales ocasionó varias contusiones A una morena esclava.
—Un pardo vecino del callejón de la Sierra fué remitido al hospital en calidad de preso por haberse negado A declarar el nombre del amor de la herida que tenia en el costado izquierdo.
—Un carretonero, un jornalero y una mujer fueron conducidos A presencia del alcalde correspondiente por haber insultado y maltratado ei primero Ala última.
—Un individuo vecino de la calzada del Cerro fué herido por un primo suyo. Parece que los celos obraron on el asunto.
—Un niño de diez años de edad fue herido por un negro de la calle de la Salud. Se halla en la cárcel el agresor. Buena le espera!
—Un negro hirió A una ‘mujer de su clase en el cuello. Parece que habia bebido mas de la cuenta. Se halla en lugar seguro.
—Eu una fábrica de tabacos de la calle del Consulado tuvieran dos chinos una disputa resultando uno de ellos herido gravemente. El agresor fue puesto A buen recaudo.
— Dos negros se agarraron. Uno de ellos le pegó un garrotazo en la cabeza al utro.
Fallecimiento.—.Una estimable familia de esta ciudad acaba de sufrir una doloroso, pérdida en la persona de la Srita. Di Mi Gertrudis Rueda y Domínguez. Los padres de la.difunta están inconsolables. Nada mas natural. Roguemos al cielo les envíe el santo bálsamo de la resignación para mitigar su dolor.
Robos.—Una negra entró’antes de ayer en casa de un vecino de la calle de las Delicias so pretexto de buscar acomodo y prevalida de la confianza que inspiraba penetró en un cuarto y se apoderó sin ceremonia de un relicario, dos pulseras, cuatro sortija» y un par de argollas, todo de oro. No se ha podido atrapar A U urraca ¡Que lástima!
—Mientras se estaba bañando un indlvidus residente en la calle de la Lealtad, le robaron dos peso». El autor do este escamoten está eu la cárcel.
Circo de Chiarini.—Chiavini prepara una gran función para esta noche en su circo. Véasn el programa que insertamos en el correspondiente lugar. Abunda en novedades. No hay mas remedio que ir A verlas.
La. Milicia.Hercios recibido el núm. 6 del periódico cuyo título es el mismo que encabeza las presentes líneas.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérncs.—Santa Inés de Monte Policianb y san Marciano presbítero.—Esta ilustre doncella se consagró A Dios desde sus mas tiernos años y para conseguir mejor este objeto se hizo religiosa del órden de Sto . Domingo, en el que fué ejemplo asombroso de todas las virtudes. Por su oración brotó un manantial de agua viva de virtud prodigiosa para curar todo género de enfermedades, la cual hasta el dia se llama agua do santa Inés.—El otro fué honor del sacerdocio y da la nación que le dió el ser, hombre ¡lustre y verdaderamente grande porque toda su vida la pasó haciendo bien.
Ademas se citan los santos Sulpicio, Serviliano,- Victor Zòtico, Zenon, Acindiua, Casero, Severiano, Crisoforo, Teonas, Antonino todos mártires, Marcelino y Feotima y Servano obispos. Toodoro de Eslavonía confesores. -
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.:—En san Nicolás la del Sacramento £ las 7, en las Ursulinas A su Divina majestad de renovación, en la Catedral la da Tercia A las 8y cuarto, A la Sata. Virgen bajóla» advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de intra y extramuros, en Carraguao, Jesus del Monte, Regla y todo» lo* templos de Guanabacoa, en Pautóla de la novena A las 7.
Belen.—A las 7 y tres cuartos los piadosos ejercicio» del Purísimo Corazón de Maria.
San Francisco.—A las 8 fiesta A san José con sermón por un religioso de la órden.
Salves.—En^4a Catedral, la Merced, santo Domingo, san Isidro, santa Clara, san Catalina, Ursulinas, en todas las parroquia* y con toda solemnidad en san Francisco y santa Teresa A la hora de costumbre.
Córte de Maria.—Dia 21 do Abril,—Corresponde visitar & nuestra señora del Monte en san Juan de Dios, on Guanabacoa £ nuestrt^eñorj^feAtocbajíinJa^jiarrOíiuia^^^^^^^^^^
UABAINA 20 DIO ABRIL.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y óf den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
MArtes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Valentin Catató, Obrapia 63.—D. José M. Sansoros, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Cíe-ñeros Habana 148.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés. San Miguel 73.—D. Felipe da la Vega. Lealtad 33.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—X). José Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta-servicio el primero que se presente.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE smolandee
las enfermedades del Estó y de los Riñones, Rtum a— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todAS late Boticas en general.
