®SB@aS22E8t
necesarias para ser Alcaldes 6 Tenientes, con expresión de los que fueren letrados y con cuantas notic as estimen conducentes ai ma5 acertado nombramiento de leu Jueces do pa».
Los Alcaides mayores remitirán á los Legentes «lo las Audiencias de que dependan una notado los sugetos avecindados en sus partidos res íe '-tivos y quo reúnan las condiciones necesarias para ser Jueces ele pv/-, expresando los que sean letrados y los que á su juicio merezcan preferencia para obtener este cargo.
9* (Jo;i prts ocia de estos datos y demás qtis estimen adqüinr, los fiegentes nombrarán losJmcesde paz y suplen es, dando preferencia á los letrados, siempre quo el buen servicio lo consienta, comunicando el nombramiento á los electos por medio üc los Alcaldes mayores, y haciéndolos publicar en la O aceta de Gobierno superior civil respectivo en los primeros quince días del mes de Diciembre.	. .	. .	,*
10. Sobro las reclamaciones que puedan dirigirse a los líe-gentes contra los nombramientos de Jueces de paz y suplentes, por carecer los electos de algunos de los requisitos necesarios para serlo, como también sobre las e censas que puedan alegar los nombrados en los últimos 15dias del m*s de Diciembre, resolverá la Audiencia plena, oyendo al Fiscal, lo que creyere justo y conveniente sin ulterior recurso.
1J. Si hubieren quedado sin efecto los nombramientos por cualquiera de dichas cautas, los Regentes procederán á nueva elección en la forma prevenida en la disposición 9.’
l’¿. Ea la ito quo no se resuelva sobre las reclamaciones o excusas deque habla la disposición 10, deberán los nombrados entrar ó continuar en el ejercicio de sus cargos, mientras no ¿e les baga saber formalmente que han sido estimadas aqaqljbis.
13.	En los pueblos en que hubiere mas de una Alcaldía ma-
yor, cada uno de k>3 Jueces de paz tendrá asignado un distrito dentro del cual ejercerá su jurisdicción conforme á las reglas generales del derecho: Las apelaciones se elevarán al Alcalde mayor dol distrito respectivo.	#
14.	Los Jueces de paz de la cabeza del partido judicial sustituirán en ausencias, enfermedades ó vacantes á los Alcaldes mayores. Donde hubiere mas do uno, coda Juez de paz suplirá al de su distrito.
15.	Si el Juez de paz estuviere incapacitado por cualquier motivo para entender cojno Alcalde mayor, uno- de lo3 suplentes ejercerá ¡a jurisdicción ordinaria, pretiriéndose siempre el que tea letrado, y si los dos lo fueren, el mas antiguo en la profesión, bi ninguno de los suplentes fuere letrado, entrará á ejercer la jurisdicción el que tenga la denominación de primero.
16.	Cuando el caso previsto en el artículo anterior acontezca en poblaciones que tengan mas «le una Alcaldía mayor •e harán los llamamientos por el orden siguiente:
1 p Los demás J ucees de paz qu® sean letrados, prefiriendo al mas antiguo en la profesión, si hubi re varios
‘i p Los suplentes que sean letrados, en la misma forma.
3 p Los Jueces de paz no letrados, según denominación
numérica.
4P Los suplentes no letrados, empezan lo por los del Alcalde mayor á quien ha de sustituirse, según el mismo órden numérico.	.
17.	A faltado Juez de paz y suplentes pasará la jurisdicción á los Alcaldes ordinarios y Tenientes, por «u órden, con igual preferencia dolos que sean letrados.
18- No obstante lo prevenido en las disposiciones anterio res, las Salas de gobierno do las Audiencia* conservarán la facultad de nombrar Alcaldes mayores interinos en la torma dispuesta por la Real órden cH ¿3 de Muyo do 1858, que se hará extensiva á todas las Alcaldías mayores, quedando por h-tanto suprimidos los Tenientes Alcaldes mayores á que se refie re el articulo 26 de la Real cédula de 80 de Enero do J8Ó&.
19. Cuando los Jueces de paz siendo letrados, sustituyan por
mas de un mes á los Alcaldes mayores, percibirán el sueldo señalado á la Alcaldía mayor sino lo disfrutare el propietario, ó la mitad si este lo cobrare, computándoles en el que deban percibir el que les corresponda por cesantía ó jubilación si la tuvieren.
No siendo letrados percibirán #n el mismo caso, con su Asesor, los derechos de Arancel
2<>. En el caso en que un Juez de paz haya de demandar á uno de sus suplentes, ó viceversa á juicio de conciliación ó verbal, y no hubiere mas Jueces dM paz en el pueblo, corres-* p onderà al otro suplente el conocimiento del asunto^ y en su de tecto ul Alcalde y los Tenientes del mismo, con sujeción á las reglas establecidas en la ley de Enjuiciamento civil.
Donde hubiera mas de uu Juez de paz, deberá el demandante acudir primiero al mas antiguo de la misma clase, según el órden numérico; después álos stiplentes, en la misma forma y por último á los Alcaldes ó Tenientes.
21	Los Jueces de paz y suplentes deberán obtener, para ausentarse dol pueblo, licencia del Alcalde mayor respectivo cuando el plazo no exceda de 15 dias y de los Regentes si excediese de este término.
22	£o considerarán coma méritos especiales en sus cariaras los servicios prestados por los Jueces de paz; y -se las contará como de abono para jubilación la mitad del tiempo qut hubieren ejercido estos cargos.
23	Se suprimen los Juzgados de avenencia que hoy existen con arreglo á las disposiciones del Código de Comercio y de la ley da su enjuiciamiento especial.
24	Los Jueces de paz nombrarán los Secretarios y porteros
de sus juzgados.
Los nombrados serán amovibles, á voluntad del Juez de
paz.
25	Para ser Secretario de lo» Juzgados do/ paz se necesita »er mayor de 25 anos,saber leer y escribir y estar en el ejercicio do los derechos civiles, y serán preferidos para obtener el targo los que hubieren seguido la carrera del Notariado.
Los portero?deberán ser mayores de 20 años, y saber leer y •ecribir.
23 Unos y otros percibirán los derechos de arancel vigentes, ó los que en lo sucesivo se establezcan para los actos en que iuu-cioneu como tales.
Los gastos que ocasione el desempeño de la Secretaría serán de cuenta del Secretario.
27	Los Secretarios son responsables de la conservación de los libros de actos de conciliación y domas registros, documento* y correspondencia que pertenezcan al Juzgado y deban archivarse.
Al fin decada bienio liarán entrega de diehos libros y documentos en la Alcaldía mayor respectiva, recogiendo el oportuno resguardo, sin el cual no quedarán exentos desaquella responsabilidad.
28	Los J uecea de paz darán cuenta á ios Alcaldes mayores del nombramiento y remoción de sus respectivos Secretarios.
De Real órden lo participo á V. E. para *u conocimien to y efectos consiguiente*-Dios guarde á V. E. muchos anos. El Pardo 9 da Diciembre da 1835.—Cànova*.
Sr. Gobernador superior civil y Regente do la Audiencia déla isla do Cuba.
Exorno. Sr. Para el mas exacto cumplimiento de la ley dn Enjuiciamiento civil, mandada promulgar en esa isla por Real decreto de esta fecha, la Rema (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer quo desde el dia en que empezare á regir en los Tribunales de la misma deje do cobrarse la décima en las ejecuciones, que actualmente se exige y que para indemnizar á los particulares que tengan derecho á percibirla por título oneroso, se instruya el oportuno expediente por las autoridades á quienes compitiere.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde á Y. E. muchos años. El Pardo 9 de Diciembre de 1865.—Cànova 8.
Sr. Gobernador Superior civil y Regente de la Real Audiencia dola isla de Cuba.
Excmo. Sr.: Teniendo en consideración S. M. que los cargos de Jueces de paz son gratuitos, y que por ellos so desempeñan funciones públicas concernientes al órden judicial, ha tenido á bien conceder á aquellos el uso de sellos de correo para su correspondencia de oficio, con sujeción á las disposiciones vigentes sobre el particular en esa isla.
Do Real orden lo digo á V. E. pars su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V . E. muchos años. El Pardo 9 do Diciembre de 1835.—Cánovas.
Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Xilino* Sr.: Siendo dé la mayor conveniencia para los Tribunales y Juzgados de la isla de Cuba y Puerto Rico, y aun para el público quo se'haga una edición especial de la ley de Enjuiciamiento civil acom panada de la Instrucción que ha sido aprobada por S. M. con esta fecha para su mas exacta aplicación é inteligencia en aquellas provincias; la Reina (Q. D. G.)ha tenido á bien mandar lo siguiente:
1.	° Que V. I. disi o iga lo conveniente para que la referida edición se haga con todo el esmero y exactitud que requieren obras de esta naturaleza.
2.	° Que culos lugares correspondientes de la la ley se introduzcan por medio de uotas al texto las modificaciones, reglas y declaraciones consignadas en la instrucción de que queda hecho mérito.
3.	° Que terminada la edición, remita Y. I. el número de ejemplares que fuere necesarioá los Remontes de las Audiencias de dichas islas, para que sé pongan á la venta pública en las Secretarías de las mismas Audiencias; previniéndoles que solo se tendrán por auténticos y oficiales los que lleven el sello de este Ministerio, y que *e considerarán como impreso* fraudulentamente los que caire can de este requisito y demas contraseñas,
rocediéudose contra sus autores con arreglo á la ley de propie— ad literaria de II) de Juuio do 1847
De Real órden lo participo á V. I. pava los efectos consiguientes Dios guarde á V. I. muchos años. El Pardo 9 de Diciembre do 1865.—Cánovas.
>Sr. Director de Negocios eclesiásticos y Gracia y Justicia de este Ministerio.”
Habana 7 de Febrero de 1866.—Son copias.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero,
I)e conformidid co.i el diotámen de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración admito el recurso interpuesto por el Ldo. don Pedro Martin-Rivero en nombre de don Eamon Herrera, y dispongo quo devolviéndose el expediente al Consejo para los efectos oportunos, se dé publicidad 4 este decreto por medio de la Gaceta oiicial.
Habana y Enero 26 de 1866.—Domingo Dulce.
' El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil 4 propuesta del Avuutamiento de Guanabacoa y de conformidad con lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública, se lis servido disponer se trasladen las escuela* de Pepe Antonio y San Miguel de] Padrón al Cuartón de Cruz del Padre y al Caserío de San Francisco de Paula respectivamente, y que se publique en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Enero 31 de 1866.—El Jefe d» la Sec ciou,—Teodoro Guerrero.
• OiilHRECCION DK OBRAS FOBLIOAS.
En cumplimiento de lo acordado por el Illmo, Sr. Director de Administración se ha señalado el 28 do Febrero próximo á las doce de su mañana para adjudicar en pública „abasta y al mejor postor, el acopio de 8000 metros cúbicos de piedra necesarios en la Carretera del S. E. entro los kilómetros 13 al 17 fijándose como tipo máximo el de 225 escudos por cada metro cúbico que entregue el contratista; dándose el plazo de seis meses para verificar el expresado acopio, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
La subasta tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local ocupado por la Subdirecciou calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta, y acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reale» la suma designada para poder tomar parte en la subasta.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos,
Habana y Enero 31 de dé 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que le sigue, se compromete á tomar á su cargo el acopio de piedra por el precio de escudo por metro cúbico coa sujeción a las condicione» del expresado pliego.
Fecha y firma.
•"? [Véaseel pliega de condiciones publicado on la Gaceta del 3 del corriente.]
No habiéndose presentado ninguna proposición en las subastas anunciadas para el acopio de 17650 metros de piedra necesaria para la carretera del S. O. en los kilómetros del 48 al 63 y en vista de que posteriormente don Daniel Perez la ha hecho obligándose á verificar el acopio de 13000 metros entre los kilómetros del 49 al 61 por el precio de 2.50 esed. cada uno, »1 Illmo. Sr. Director ue Administración se ha servido resolver tenga lugar una nueva subasta el dia 17 del mes actual á fin de qu* las personas que deseen mejorar esta proposición presenten las suyas con arreglo á los pliegos de condiciones que estaráu de manifiesto en esta Subdi-receion alterados tan solo en el tipo del valor de cada metro cúbico que ahora so señala.
La subasta tendrá lugar á las doce fiel dia citado en el local que ocupa la Subdirecciou, calle da Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma designada para poder tomar parte en la subasta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale» se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 5 de Febrero de 1866..—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de. .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia y de los pliegos de condiciones á que se refiere, se compromete á tomar á su cargo el acopio de piedra por el precio de escudos por metro cúbico con sujeción á las condiciones del expresado pliego,
[Fecha y firma.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada en la Habana y San Juan de loa Remedios, él dia 25 de Enero próximo pasado para la enajenación de la autigua casilla telegráfica de Caiba-rien, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se saque nuevamente á remate en los dos citados puntos señalándose para ello la hora de las doce del dia siete de Marzo próximo venidero bajo las mismas condiciones con que se anunció el primer remate, y que constan publicadas en la Gaceta de la Habana del 21 de Diciembre de 1865.
Lo que se haca saber para conocimiento del público.
Habana 1. ® de Febrero de 1866.—Manuel Por-
ti lio. ~
En cumplimiento de lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración se ha señalado el 15 del actual á las doce de su maña a para adjudicar en pública subasta, y en el mejor postor, las obras de reparación de la carretera del S. E- en los kilómetros 24 y 25 al precio-de 5 escudos por cada metro lineal del afirmado, dáudose el plazo de cuatro meses para la conclusion déla obra con.sujecion al pliego de condiciones inserto á continuación. La subasta tendrá lugar á las 12 de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado arregladas al modelo que á continuación se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma designada para poder tomar parte en la subasta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre *us autores por solo cinco minutos.
Habana Febrero 3 de 1866.—Manuel Portillo. MODELO DE PROPOSICION,
Don N. N. vecino de............... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia..........y del
pliego de condiciones que le sigue se compromete á tomar 4 su cargo el acopio de piedra por el precio de.....
.... escudos por metro cúbico con sujeción á la» condiciones del expresado pliego.
Fecha y firma.
(Véa»e ol pliego de condición*» pubütadosn 1» G«mU d«l 7 d«l corriente.]
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, en nombre de D. Ramón de Herrera, de cuyo expediente resulta que este interesado acudió ante el Excmo. Sr. Capitán general reclamando el abono de una cantidad como Hete de la conducción de caudales de esta I»la á la de Santo Domingo á bordo de los vapores de la empresa que él representa y desestimada la reclamación por la Capitanía general en 14 de Marzo de 1865 y de cuya providencia ha interpuesto el referido don Ramón Herrera demanda contencioso-administrativa pidiendo se revoque la providencia de que va hecha mención.
Visto el art. 1.® del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demauda contencioso-administrativa.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la misma fe*ha en que se determinan lo» asuntos propios de la Administración contenciosa.
Considerando que la demanda de que se trata fué deducida en tiempo y forma.
Considerando que el caso está comprendido en el inciso Bagando del expresado art. 27 del Real decreto orgánico como que se trata de la inteligencia y cumplimiento de un contrato celebrado con el Estado para un servicio público.
B»»* 1 AudUneia Pretorial d» 1* Habana.
Secretaría.
Circular.—-El Illmo. Sr. Director de Administra cion con fecha 16 de Noviembre último, dice al Excmo é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que copio:
•‘Excmo. é Illmo. Sr. Con esta fecha dice el Excmo Sr. Gobernador Superior civil al Excmo. Sr.Capitan General lo que sigue. Excmo Sr. En vista de lo que se sirve manifestarme V. E. en oficio de 13 de Mayo último en que se inserta otro del Excmo. Sr. Gobernador Pólítico Presidente de la junta de aprendizaje de artes y oficios de esta ciudad, acompaño á V. E. copia de la disposición oficial de 24 de Febrero anterior respecto al abono que debe hacerse por los jóvenes que de otras jurisdicciones ingresaren en el Asilo de San José, en concepto de que respecto á la aclaración que promueve la expresada comunicación de V.E. dispongo con esta fecha que no debiendo ser admitidos en un Instituto destinado á la enseñanza de huérfanos y jóvenes pobres de quienes se trata de formar honrados artesanos, criminales cuyo proceder hubiese ameritado ya una aenteneia ejecutoriada, solo se admitan los sentenciados menores de diez y ocho años, con el bien entendido que por los que se hallen en este caso que no sean de la jurisdicción de la
Habana, se abonarán los noventa y seis pesos anuales por los respectivos Ayuntamientos. Respecto al segundo extremo de la comunicación de V. E. le acompaño un ejemplar de las circulares de catorce de Octubre de 1864 y primero de Junio próximo pasado. Todo lo que manifiesto á V. E. pura su conocimiento y en contestación. Y do "trascribo áV. E. I. para su inteligencia y fines que considere procedentes, con inclusiou de, un ejemplar délas tres circulares referidas.”
Dada cuenta en Tribunal Pleno se acordó, cutre .otras cosas de conformidad con el Sr. Fiscal, quedar enterado el Tribunal y que se circule á los Alcaldes mayores del territorio para su inteligencia y cumplimiento en la parte que les toca.
Las circulares á que se refiere la preinserta comunicación son las siguientes:
‘‘Sección de Administración local.—Las circulares de e„tc Gobierno fechas cuatro de Abril y siete de Octubre de 1862 determinaron la forma en que por los Ayuntamientos de la Isla debían, reintegrarse las dietas de presos que ocurriesen ca las cárceles respectivas. Con estas disposiciones no fué otro el objeto del Gobierno, que metodizar uu servicio que venia ocasionando duda» y dificultades, á las Cuales no era posible dar inmediata solución, por la falta que se tocaba de legislación expresa sobre la materia. Establecido, sin embargo, el sistema en ue debía practicarse el expresado reintegro, han surgi-o cuestiones cuyo punto principal estriba en razones de localidad y forma, que si bien no alteran el propósito de aquellas medidas, aconsejan se amplíen estas hasta donde lo reclaman el servicio é interés público.—A este fin el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, después de haber oido á diferentes Tenencias de gobierno y al Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero:—Se lijad plazo de ocho dias para que el preso capturado en cualquiera jurisdicción sea remitido á la cárcel del J uzgado en que se le procese. Los | gastos que on tan pequeño período se ocasionen, asi como los de traslación, deberán sufragarse por la municipalidad remitente, sin que haya lugar á derecho alguno para el reintegro.—Segundo:—El preso que se constituya en otra cárcel por no ofrecer seguridad la del punto en que debiera permanecer, está en el caso de sostenerlo el municipio á quien corresponda la primera, siendo también de su cuéntalos gastos de remisión: en este caso las dietas deberán ser satisfechas mensualmente.—Tercero: —Cuando un preso sea condenado á encierro, nada habrá de satisfacer el Ayuntamiento del punto donde hubiere sido penado, porque hallándose en los talleres, del producto de su trabajo se deducirá el valor de su manutención.—Cuarto:—La municipalidad de Bejucal satisfará en lo sucesivo las dietas que correspondan á Isla de Pinos, por encontrarse esta comprendida en su jurisdicción. Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos desu cumplimiento. Habana 14de Octubre de 1864. —Juan de Ariza.”
“Sección de Agricultura, Industria y Comercio.— En el expediente instruido sobre el pago por los rtspec-j tivos Ayuntamientos de la asistencia de los aprendices ¡que remitan al Asilo de San José de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver que los referidos Ayuntamientos abonen anualmente á la junta de aprendizaje noventa y seis pesos por cada uno délo» jóvenes quede sus jurisdicciones ingresen en el expresado Asilo, si bien dicha obligación por parte de los municipios, se entenderá siempre que ios mismos no estimen mas conveniente reclamar los jóvenes para escriturarlos en sus respectivos territorios con los maestros que en los mismos existan. Lo quede órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en j la Gaceta para conocimiento de las corporaciones á que ¡ se hace referencia. Habana 24 de Febrero de 1865.— El Jefe de la Sección, Federico Villacampa”.
“Sección de Administración local.—Circular.— Con vista de un expediente promovido en el Ayuntamiento de Trinidad, sobre los perjuicios que áeste se irrogan con motivo de. que declarada de encierro aquella cárcel vaná cumplir en ella sus condenas los sentenciados de las jurisdicciones de Cienfuegos, Remedios, Santi-Spíritus, Villaclara y Sagua la Grande, las cuales pagaban antes de la Circular de 14 de Octubre último los gastos ocasionados por los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver, de acuerdo con lo que i le ha informado el Excmo. Consejo de Administración, que el artículo tercero de la expresada Circular que trata de este extremo, se entienda para lo sucesivo en el supuesto de que el producto del trabajo de los penados referidos pueda cubrir su manutención, pero que cuando por no existir talleres en donde emplearlos ó por enfermedad ó inutilidad para el trabajo, no tenga lugar aquella circunstancia, se consideren siempre obligados 4 cubrir esta atención los respectivos Ayuntamientos haciéndose el abono en la forma prescrita en el artículo segundo de la precitada circular.—Al propio tiempo ha dispuesto S. E. se recomiende á los Ayuntamientos procuren á toda co3ta establecer talleres en las cárceles para dar ocupación á los detenidos en ellas; y que si esto lio fuere posible cuiden dichas Corporaciones ocuparlos en cualquier clase de trabajos de los que pueden hacerse sin ne-, cesidád de tener montado uu taller.—Lo digo á Y. S. para su conocimiento y fiue3 correspondientes.—Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana 1. ° de Junio de 1865.—Juan de Ariza.—Señor Teniente Gobernador de........”
Y en ejecución de lo acordado trascribo d V. S. la precitada comunicación con las circulares á que se refiere á los fines dispuestos por S. E. el indicado Tribunal Pieno; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 31 de Enero de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo. —Sr. Alcalde mayor ds-------
D. José Soroa Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que eu la causa seguida contra D. Melchor Iribarren y otros por plagio y sevicia, se ha servido proveer la Real Sala segunda de Justicia que por este tercero y último edicto y pregón se cite llame y emplace al referido D. Melchor Iribarren, natural de Navarra, casado, de cuarenta y ocho años de edad vecino de Vereda Nueva; de donde era Capitán Juez loca], para que en el término de nueve dias á contar desde la techa se presente en la Real Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas'de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero-tras de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
Secretaria de la Jauta de Socorros á los eini< grados de la Isla de Santo Domingo,
Se solicita en esta Secretaria calle del Teniente Rey núm 23 á don Juan Guzmau y Malojero, emigrado de la Isla de Santo Domingo, para un asunto que le concierne.
Habana 5 de Febrero de 1866.—El vocal secretario.—José Toribio de Arazoza.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Administración general de Correo*.
Hasta la» dos de la tarde del dia 15 del actual se
recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo español Canarias.
Habana 2 de Febrero de 18^6.-—Chinchilla.
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago marcada con el número 418 expedida por la Tesoreria general en 21 de Diciembre de 1864 relativa á los haberes de la plana menor de hospitales militare» de Baya-rao y las Tunas importante 131 pesos ó sean 262 escudos, se avisa al público á fin de que si alguno la ha encontrado, la presente en e»ta dependencia de mi cargo •n el término de nueve dias, con la mira de unirla al expediente de bu referencia.
Habana 8 de Febrero de 1866.—Beruete.
Heal Academia de Ciencias Médica*, Física* y naturales.
El domingo 11 del corriente, á la hora y en el local
de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Febrero 7 d® 1866.—El Secretario, José Francisco Buz.
Banco EspaQol de la Habana.
Habiendo manifestado D* Dolores Quintana de Chocas que se le ha perdido el certificado de depósito sin interés n. ° 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo #n su virtud se le provea de uH duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de nueve dias consecutivo», para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interino, Juan Murta Miíller.
Los accionistas que tienen derecho á la devolución del cuatro por ciento, según la Real órden de 17 de Noviembre de 1861, pueden ocurrir desde la fecha á percibir sus respectivas cuotas á las _ oficinas del Banco, donde están fijadas las lista» con espresion de lo que corresponde 4 cada uno.
Habana 1. ° de Febrero de 1866.—El Director,
Francisco de Goyri y Beazcoechea.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HARA NA
idmlai»tra»ion local de líenla» terroitr»» de la Habana.
Papel sellado, documentos dt giro, sellos de franqueo y sellos
judicidle9.
Habiendo determinado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto quo los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, quo se pondrán eu circulación desde
1. ° de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores do los citados efectos, que en esta Administración local de Rentas se liará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1? al 15 do Febrero próximo de»d® las die* de la mañana á las do» de la tarde.
Habana y Entro 30 de 1866.—Escobado.
Admiaiitraciou local «le Aduana <1« la Habana.
Los individuos quo á continuación so expresan se presentarán en el término de tercero dia en esta oficina sita eu el edificio de San Francisco, por sí ó por medio j de sus herederos ó legítimos representante» con el fin de enterarles de un asunto que les concierna.
D. T'-odoro González y Campañía.
Eeniaudoz y Ca vó < ’ non Gurí.
Callafiam.
Arricot Adundo.
Levi hermanos.
Gómez Salas.
Fernandez Mausint.
Pueoümun y sobrino.
Son!«- y Bathar Couchonal Fila y Compañía.
García Socia-.
Romero y C'ueau». luem-ndez Bimtamantt.
Fernandez Schiinpcr.
J. Souvalle.
Viada y Compañía.
J. F Gos.
L J. Dur n.
W. li. Pequeño.
Doolsey y Compañía.
Valle hermano y Compañía.
Maiuri y Compañía.
B. Y. Balbiy.
Boy y Compañía.
Habana 5 de Febrero de 1866.—Foguero.
Gobierno Político de la Habana.
Con esta fecha doy las instrucciones convenientes á la policía para que la» concesiones que se hagan por e»te Gobierno para salir comparsas en lo» dias del próximo carnaval, se entiendan con la obligaeion de que, la persona que baya solicitado la licencia, presente al Comisario del Distrito respectivo una lista de los individuos que han de formar la comparsa, con expiesion del domicilio de cada uno, y con 1» prevención de que no podrán llevar careta puesta, ni recorrer otras calles, durante el dia, que la alameda de Isabel 2. 14, Campo de Marte, Calzada de la Reina y paseo de Tacón, y durante las noches, las plazuelas de los teatros y demá» establecimientos donde haya bailes públicos, no pudieu-do penetrar en ninguno de estos sin permiso del Empresario, y con conocimiento del Celador ó Comisario da policía respectivo.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 7 do Febrero de 1866.—Michelena.
Sección cuarta.
Los artículos 205, 206 y 207 de las ordenanza* municipales, que á continuación »e reproducen prohíben las máscaras públicas por las calles en los dias de carnaval y determinan las reglas que han de observarse por los concurrentes 4 los bailes públicos de disfraces.
A pesor de lo explícito de esta disposición y de las muchas razones que la justifican, este Gobierno ha visto con sentimiento que asi se hayan desnaturalizado su» benévolos propósitos acerca do uua diversión que, si bien por su carácter popular, su antigüedad y lo arraigada que se halla en las costumbres, merece alguna tolerancia, no debe permitirse que se abuse de ella dándole una extensión indebida.
En consecuencia, considerando quo la concesión do máscaras públicas por las calles es siempre motivo de agrupamientos considerables de gente, en que se hace necesaria la intervención de la policía, y causa con frecuencia de reyertas y desgracia» personales, he dispuesto se recuerden las prohibiciones que determinan las ordenanzas municipales, á fin de que no pueda alegarse ignorancia; un el concepto de que doy las instrucciones convenientes á la policía para que con mano fuerte y corrección pronta ataje todo abuso.
Artículos gue se citan.
205.	Los dias en que la autoridad permita bailes de máscaras solo podrá andar disfrazado por la» calles, con la careta puesta, el que.fuere eu carruaje, pena de tres á cinco pesos.
206.	Se prohíbe usar para disfraz los trajes, vestidos, insignias, ó condecoraciones del órden eclesiástico, civil, político y militar, pena de diez 4 quince pesos.
207.	Ninguna persona disfrazada podrá llevar armas, espuelas, palos ni bastones, aunque lo requiera el traje que use; ni podrán entrar en los bailes con estos objetos los que fueren sin disfraz pena de cinco á diez pesos.
Habana 7 de Febrero de 4866.-—Micht lena.
D. Gerónimo Martin ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquileren la calzada do Jesús del Monte cerca de la Iglesia de aquel barrio.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver c-1 Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación en el mencionado punto, puedan ocurrir 4 establecer 3us reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 5 de 1866.—José de Villasante y Catatan.
D. Agu»tin Santa Ana y D. Camilo Suarez han representado á esta Gobierno Político solicitando permiso para establecer en la calzada de Jesús del Monte numera 184 una sucursal del tren funerario que tienen en la calle de Suarez número 102.
Y en cumplimiento de lo que so ba servido resolver el Excmo Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicada» con su instalación puedan
ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso tórmiuo de 8 dias.
Habana y Febrero 5 de 1866.—José ds Vilhsant* y Catatan.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca do pri raer órden, que empiece en la esquina de las calles de 1» Malojay Manrique y termine al extremo de la de la» Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta 4 continuación. Lo que de Orden de S. E. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gay tan.
(Véase »1 pliego de condición»» publicado «a 1» Gaceta del
7 de Enero último.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia del arrendamiento de la media casilla ael mercado de Cristina, frente 4 la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual 4 la» 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta su-jeeion al pliego de condiciones que se inserta 4 conti. nuacion. Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de.los que quieran hacer proposicione».
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
(Véase ol pliogo do condicione» publ¡»»do *n 1* Gaceta d» 19 de Enero último.)
Para la subasta del resto de latereera sórle del empréstito de un millón de escudos, con destino á las obra» del canal de Isabel II; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el juéves 15 del corriente á la» 12 de su mañana, para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condicione» explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores.
Habana y Febrero 6 d» 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
(El pliego d» «oadieioB*« s*publi»ó «a 16 d» Seticmbr» último.)

Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar 4 r^ mate el arrendamiento de las casilla» núm». 28 y 66 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 d»l actual 4 las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposicione».
Habana l?do Febrero d* 1866.—El S«cr«tari», ■José Eduardo Gaytan.
(Véa** el pliego d» condiciono» publicado «n la Gaceta d«t
dja í.)
Acordado por el Excmo Ayuntamiento préria aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan quo so necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se lia servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 d* Febrero próximo entrante á las üoce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserí,i„.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José
Eduardo Gaytav.
[Véaie el plietro de uua iinione» publicado en la Gaosta d»I 4 del corriente.]
Acordado por-el Excmo. ayuntamiento préria aprobación
del Excmo. Sr. Gooernador Superior civil se saque 4 pública subasta la construcción de uua cloaca de primer órden en las calleB de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba Bervido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo 4 las doce de su mañana cu la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan a continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego d» condiciones publiaado «u 1» Gaceta d*l 1? dal coniente.]
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, préria la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar 4 remate el suministro de la» maderas, losa» y barros que en todo el presente uño necesite el ramo de callea para las obras que ejecute: el Excmo. Sr. Corregidor se ba servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á la» doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de eondiciones económicas y facultativa» que se in»erta á «ontinuacion.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[Elpliego d« ecudioue» so publicó en la Gaceta de 98 del corriente.]
Habilitación «le ia clase Ue Profesores de la* Escuetas Públicas Municipales-
Los Directores que gozan sueldo por la dirección
de las referidas escuelas, pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de ía tarde hasta las siete de la noche á percibir la pensión que les pertenece del me» próxuno, pasado á mi morada situada en la cali* del
Aguila número 188.
Habana y Febrero 6 de I860—Sixto Vita.
D. Matías Aguado y Aguado Comandante Graduado Capitán de la sétima compañía del primer Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería y Fiscal militaren Comisión.
Habiéndose ausentado de
Cabaña de esta Ciudad don
la fortaleza de Vicente Calvo
Fandos Capitán de la quinta compañía del segundo Batallón de este cuerpo, á quien estoy procesando por el delito de haber abandonado »U3 banderas en seis de Julio último y habar malversado intereses de dicha compañía, usando de la jurisdicción militar que eu estos casos conceden las ordenanzas álos Jefes y oficíale» del ejército por la presente, llamo cito y emplazo por este tercer edicto y pregón al citado D. Vicente Calvo y Fandos señalándose el cuarto de Banderas de d cho primer Batallón situado en esta fortaleza donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias, que se cuentan desde el de la fecha ádar sus descargos y defensa» y de no comparecer «u dicho plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de oficiales generales por el delito mas grave entre el de deserción y de que causé su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por »er esta la voluntad de ¡8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Castillo del Morro dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.-—-Matías Aguado.—Por su mandato, El subteniente Secretario.—Miguel Martínez.



D. Vieente de Martitegui Feraz de Santa María Teniente de la sétima Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal en la causa que *e sigue á los soldados de la tercera compañía Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll acusados del asesinato cometido en la persona del Teniente D. Antonio Montero.
Hallándose ausentes d* esta plaza los soldados desertores de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores de San Quintín número cuatro, Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll que cometieron este delito, hallándose en Guayubin el mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, á quienes estoy procesando por haber so licitado del General dominicano Juan Antonio Pol&nco