EI seírer alcaide mayor de Jesu» jf.ia lia dispuesto que por ti-M número« de la Gaceta oficial se conque á los que puedan dar rezón de quienes sean lo« dos morno* que en la noche del 7 del que cursa robaron el tajón con d¡.“>ro del mostrador de la az u-rarería calle de los Sitios número J*> para que comparezcan á declarar dentro de 8 días. Ilabanr.f abril 8 de 1866—Jos» A. de Quleones	•	C O 3
El señor alcalde mayor do pl«u lia dispuesto por ante mi y t consecuencia de los crimínale formados por la caída quo de una escalera se dió el negro Berna“ Dorta infiriéndose una herida que por tres «limeros de la 0AC*ta so convoque al moreno Estanislao congo, emancipado «cargo do Don José Marta Filó] para que dentro de tercero día <*1 último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un a*1» de justicia. Habana abril 8 de 186G. -Juan Regueira.	C O 11
El señor alcalde n«yor Jel distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante tn¡ y m la causa criminal por hurto do un lio de ropas á Don Antcoio Alvares y Doña Oárinen Lopez, que per tris nñmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á di-
choDon Antonio Al varez para que en el término de quinto dia m present» á evacuar un acto de justicia. Habana abril 8 de 1866. —Br. Bernurdc del J unco.	C O 3
El señor tlcalde mayor del distrito del Cerro por ante in¡ ha dispuesto qu« por este érdeu y en tres números se convoque á los que puedan dar razón de la cues ion habida el dia 29 de mar-ZO próximo pasado entre Don Manuel Seijo dueño do la fonda ¡is frente al Consulado en el Cerro, y Don Miguel Miró, resultando el primero herido y el segundo contuso y cuya ocurrencia turo lugar en la mnñana del indicado dia en él citado establecimiento; á fin de que deutro de tras días del ultimo anuncio com parezcan en el juzgado á declarar loque 1er conste. Habana y abril 9de 1866.—José María Gambos.	C O 3
is*ju Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi, está mandado-que por tres Gaceta’oficlaleg se anuncie al público haberse declarado intestado «1 fallecimiento de Don Ignacio Sainz, veciuo que fné de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serlos y á los que se convocan para que en el término de quince dias se presenten en el juzgado á deducir e'l que les asís-la. Y á fin do que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libre la presente. San Antonio 6 de Abril de 1666.—Ldo. José Joaquin Leal-	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en la sumaria que se instruye por la herida y contusiones que se infirió Don José Perez Acosta, por consecuencia de la caida de una mata do cocos, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio y abril 6 de 1866.—Pedro Acevedo.
C P 3
El señor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres nñmeros se convoque á D, Juan Rodríguez expendedor de leche y á Don Juan Lorenzo y Don Francisco Domínguez para que dentro de tres días del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar si se muestra
K—‘i «n la causa por hurto á la dos segundos. Habana abril 6 de .—José María Gamboa.	C O 3
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcal le mayor de esta Villa y su jurisdicción por S, M. ect., A consccuoncia de la sumaria que se instruye por el incendio ocurrido en el Ingenio Peñalver de los señores Noriega, Olmo y Compañía, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta en tres números consecutivos l las personas que puedan dar raz»n del hecho y sus circunstan-tias, y de su autor ó autores en su caso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á declararlo - San Antonio Abril 7 de 186b.—L. José Joaquin Leal.
C O 13
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y su Jurisdicción por S. M. á consecuencia de la sumaria que se instruye por el incendio ocurrido en el Ingenio San Rafael de los herederos de don Luis Barnes, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y de su autor ó autores en su caso para que en el término de quinto dia después del último «nuncio se presenten en el Juzgado á declarar. San Antonio Abril 7 de 16Ö6.—L José Joaquiu Leal.	C O 13
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de cjta Villa y su jurisdicción por S. M.. á consecuencia de la causa quise Instruye por hurto de una yegua color mohato dorado, de quince años de edad, de trote y dos y dos, quemada la mano izquierda de una sobrecañu, pobre de cascos, los ojos enfermos, con mi lobanillo en la crin, una espejera del lado derecho y tusada, lia dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y de su autor 6 autores para qits su el término do quinto día despites del último anuncio se pr »nuten «u el Juzgauo á declararlo. San Antonio Abril 7 d.i 1866.—L. José Joaquin Leal.	C O lg
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon an la causa por hurto de un reloj de plata núm. 13666 ó 18661 hecho á don José Jacinto Derizame, en la tarde del veinte de Marzo último, ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial, A 1»; personas que puedan dar razón del hecho, para que á primo_ m audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. liaban y Abril 8 de 1866.—José Nicolas de Ortega.	C O 13
El señor Alcalde mayor de Colon en causa que se instruye por robo de dinero al moreno Manuel Riquelme, en su cuarto, de vecindad de núm. 11, callejón de Cbavez ha dispuesto que se llama por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pmdaa declarar sobre el hecho y su autor. Habana Abril 8 de 1866.—José Nicolas de Ortega.	C O 13
El señor Alcalde mayor da osta Ciudad lia dispuesto que por lies números de la Gaceta se convoque á dou José Plgueroa, para ofrecerle la causa formada sebre averiguar quienes fueron tres hombres blancos desconocidos que asaltaren el sitio que ocupa don Miguel líujis, situado en el Cuartón de Beltran. Y en cumplimiento de lo mandado libro ¡a presente. Bejucal Abril cinco dsinilochocientoe sesenta y seis.—Juan Francisco Rodríguez.
C O 13
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término ds tercero dia comparezcan A evacuar uu acto do justicia en causa criminal A don Juan Cano, don Vicente Sieura, don Ramón París, don Tomas Brolla, don José Martine* y don Juan Baez. Habana marzo «1 de 1866.—Francisco de Castre.	C O 13
El señor Alcalde mayor de Jesus María ha dispuesto secón roque por tres números de la Gaceta oficial A los que puedan dar r»zon de quien sea el negro que el dia 7 del que cursa hurtó varias piezas de ropa y disero do la habitación de los morenos Victoriano Estrada y José Domingo Nortoy en la callo de San Nicolas esquina A la Calzada de Vives, para que comparezcan A declarar dentro do ocho dias. Habana Abril 8 de (866.—José A de Quiñones.	C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Felipe Perez que vivía calzada del Ltiyané núm. 83 para que dentro de tercero día comparezca a notificarse do una providencia encausa criminal.—Habana abril 7 da 1806.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 13
A eoueaeuencia do la causa criminal seguida contra al soldado da bombaros Miguel Bueareli por herida A José Perlé se ha dispuesto por «1 senor Comandante Militar se convoquen por tres adineres ds la Gaceta oficial do la Habana A los que puedan dar rozou del hecho A fin de que coneurran i prestar sus deelaracio-uis. Y para su publicaeion libro la presente—GuauabacoaSl de marzo ao 1866.—Luis J. Mari».	C O 13
Ha dispuesta td señor alcaldo mayor de Balen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Andrés i Hilario para que en el término de ter-«io dia se presenten en el juzgado calle de Dragones número 44 é un seto de justicia.—Habana abril 7 da 1866.—Br. Felipo For-usvi.	C O 13
Eula testamentaria de don José María Iparraguirre, ha dis-pufltosi señor alcalde mayoi de este partido eeconvoqnepor trci números de la Gaceta oficial A los acreedores de la sucesión de aquel, que no hubiesen comparecido todavía, para que le ve--ufiqusn con los correspondientes comprobantes «n el término de quine« días; apercibidos de loque haya lugar Y paro su inserción libro esta.—Jaruco abril 4 de 1866.—Jacinto Villageliú
O O 12
El señor don Leandro Alvarez Tongo'« alcalde mayor del distrito de San Cristóbal da esta «iudad por ante mi rn la testa-dataria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto quo su treinta mimeroi déla Gaceta oficial se publique el plau de adjudicación •utorizaJo por don José Ai anda viudo albacea ae la Sánchez, ion Foderico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina i* Arando y curador adlitcs de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-Wss Murtiu y don Sebastian Fernandez en representación de ■nrespectivas consortes doña Rosalía do la Merced y dona anto-E!l1 Fslipa Aranda y en el cual propone el viudo albacea adjudicase por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los 8r*Tém«ne», tsdos los bienes del juicio que son: la casa situado en 1« calle ds Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tusada «n doce mil cuatrocientos sesenta y echo escudos diez céntimos; un terreno situado «u la calle del Cálmen esquina á la “• Tenerife eu parte del cual se hallan tabrieadas dos casitas de jnampoeteria con el trente á lo dicha del Cármen marcadas con t»s mimoros 14 y 16 y ocupando el resto que da frente A dicha '»II«unas casasen fábrica tasndo to lo en veinte y nueve mil '¡seto sesenta y cinco escudos tres céntimos, uu solar situado al ffento del a calzada de Jesus dolModte acera del Poniente entre la» calles de Pamplona y Marques de la Torre tasado eu un mil 1 atore« escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento taba -Mñeria La Rosalia con el tabaco en rama y elaborado tasado todo •ii diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos “•minga criolla lavandera y de 30 años tasada eu mil oehcientos •Mudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. *-PÍf»niu de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eu-••bia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nue-'* mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mi-t4<lds tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan JW*n ti último balance las existencias de la tienda ropas El -“lo calle del Príncipe Alfonso eu sociedad con D. Seuastian '•mandes, lacautidad de cinco mil doscientos veinte pesos en •fectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado en novecien-treinta y cinco escudos. Escluyede la adjudicación los créditos Mtirei que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa tim o centavos de los cuales dará cueuta el albacea A medida y»i% vayau cobrando; con el importe de chebos bienes pagará ti sdjudicstario las denlas del caudal y las eostas de la testa-n>«Qtaria; abrigándose áenterar A las herederas casada» de con-úoo ó sn el Arden que du ellos y sus consorte« acuerde lo que •»divisoria les correspoiHH; asegura del propio modo enlas ca-'*• número 52 calle de Telante, 14 y 16 de la del Cármen el ha-"•' de los menores para antearlos cuatro meses después de que •'riUnáuuo de los ea-os de n, l»y; sin que durante ese tiempo ’• 1« cobren intereses pupi lares ,u razondn que viviendo al abri-1° del padre reciben de él aliin*Hos, vestuarios y educación y •líbren porque los proventos del idilio que asegure le pertene-'•ncon arreglo á la ley El adjudic«ar;0 establece como eondi-t'°n invariable que no se le pueda ex*¡r exhibición de la legíti-»«• de los menores para asegurarlos gnía #Ktraña sean cua-le» fueren las ventaja» que se les ofre*\n. «üyo pian se manda Publicar par» que él que quiera mejoran oeurra dentro de ter-Mro di» después del úl iuto aunncio con es 0bjeto pudiendo ins-,ríir»e de las tasaciones y demas eu mi reribanie.—Habana “•'to 7 de 1866 —Gabriel Ramire«.	G 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayv g. Colon Dr.
P»u José María de Vdlamieva, se ha señalado >ra ]a juuta de '°i acreedores de don Pedro Vierna, el día 17 del ,t,sentCi ¿ las «leve de su mañana, en el juzgado cito en la calle <. ]as Animas
•«quina * la de Galiano, debiendo concurrir lo» *«*\jores 80n
“'•docuniemos inatíficativos de sus créditos. i a nn\ au# B8
'"•documentos justificativos de sus créditos, i a_nn	qu, 6,
¡»«Toquen por tres números consecutivo» de la ^ccta<- ¡(ll u. bt« 1» presente. Habana abril 9 de 1866.-M«uuel P^meñj
PARTE NO OFICIAL
VIÉRNEI 13 OH ABRIL DE ISO«.
NOTICIAS NACIONALES.
Reglamento Orgánico
DK LA»
Garrirai »i viles dt la Administración pública.
♦	V •	- .• é •'! =	8 V
Continúa.
CAPITULO VI.
D»l término para tomar potetion do los empleos civiles.
Art. 43. No podrá exceder de un mes el término que se señale A los empleados de la Península é islas adyacentes, para tomar posesión de sus destinos, ni de dos meses si hubieren de prestar fianza.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, será obligatoria para los empleados la t.-ma de posesión dentro de cual, quier otro término menor que el Gobierno les señále.
Alt. 44. Los plazos de presentación de los empleados civiles se contarán desde la fecha de la erodencial para los de nuovo ingreso y para los que se encuentren en uso de licencia; y desde el dia siguiente Al eu que cesen en su anterior destino respecto de los ascendidos ó trasladados.
Solo podrán pyorogarse los referidos plazos por otro mes en en virtud de causas debidamente justificadas A jaldo de la Autoridad que hubiere hecho el nombramiento.
Art. 45. Quedará sin efecto el nombramiento del empleado que no habiendo obtenido la pròroga A que se contrae la última parte del artículo anterior, deje de presentarse en el término legal A tomar posesión de su destino. En el caso de que disfrute haber como cesante, perderá conforme á lo dispuesto en el artículo 34 su derecho A él y el que tenga A jubilación, comunicándose por el Ministerio respectivo la órden correspondiente A la Junta de Clases pasivas A fin de que se suspenda el pago.
El interesado podrá reclamar de esta determinación ante el jfinkterio de que proceda la órden en el plazo de un mes, contado desde el dia en que se le haga saber; y si justificare las causas que le impidieron presentarse A servir el destino para que tué nombrado, podrá ser rehabilitado en el goce dol haber de cesante y en el derecho A jubilación, oyéndose prèviamente A la seccien del ramo del Consejo de Estado.
Cuando se desestimaren las razones expuestas por el interesado, le quedará expedito su derecho para reclamar por la via •onteuciosa ante el Consejo de Estado eu el plazo do dos meses, contado desde el dia en que se le comunique la resolución gubernativa.
El que no goce de haber de cesantía será dado de baja en el escalafón de suélase.
Art. 46. El empleado disfrutará el sueldo del anterior desti*
Por auto proveído por el señor Brigadier Director Subiuspe •-toa del Real Cuerpo de Ingenieros oon la consulta del señor Ace-sor y por ante mi está dlspu- sto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Don Miguel Jilohiy Agüero celador de fortificación de segunda clase, y por sus herederos A los que según la loy daban serlo convocándoseles puraque «n el término de treinta dias contados después del último anuncio ocurran A deducir el derecho de que se crean asistidos. Habana abril 9 de 1856.—Antonio Miguel do Ojeda. C O 14
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se couvoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Domingo Mojuto para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana abril 9 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor
alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. Don N. Calderón para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en esto juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana y abril 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	(j q j
A consecuencia de la causa eriminal formada per avigeato de ganado vacuno consistente en dos toros que resultaron ser do don José de i > Luz Miranda, que cursa por ante mi, ha dispuesto el señoi alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficiará DonjFeliciano Basallo que en el mes de Diciembre último era dueño ó arrendatario de un potrero situado en el partido de Guara jurisdicción de Güines para que dentro de nueve dias se presonte en este juzgado por mí conducto A eva-, cuar un acto de justicia. Y para que se sirva insertarlo en tres números de la Gaceta le dirijo la presente—Bejucal abril 9 do 1866.—José de Ortega, notario públic.o.	C0 14
El señor alcalde mayor del Oerro ha dispuesto qn© por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que se consideren con derecho A un reloj de plata dos tapas, fabricante Gerard Pe-rígan-—London, número 18,271.—Una leontina de eslavones con uu dije de piedra oscura que paroce de oro-—Un relicario do metal falso, y una llave de lo mismo colgado de una cinta negra; A, fin de que comparezcan A declarar dentro de cinco dias. Habana 6 de abril de 1866.—José A. de Quiñones	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A un asiático que la tarde del ocho de marzo próximo pasado estuve hablando con el de su clase Joaquin Mena por la ventana de la casa carie del Príncipe que da A la del Castillo; A fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado A un acto de justicia en causa criminal. Habana abril 6 de 1866. —Por Gamboa.—Gabriel de Salinas.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan iar razón de quien sea y donde está el negro que en unión de otro asaltaron A Don Nicolás Fernandez de Castro en la calle de la Estrella entre Campanario y Manrique la tarde del 7 del que cursa para que comparezcan A declarar dentro de quinto dia. Habana 9 de abril de 1866.—José A, de Quiñones.
eos
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Pedro Aguilera, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana y abril 6 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 3
El señor alcalde mayoi del distrito del Cerro, ba dispuesto por ame mi, se convoquo jen tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Martin Barbería, Don Pedro Fernandez, y D. Joaquín Ros 6 Roig, para que al tercer di#después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario número 126, A evacuar un acto de justicia. Habana abril 8 de 1866.— Gabriel de Salinas.	C O 3
En la causa criminal formada por la herida inferida al pardo Francisco Padrón ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque A Don José Chagainea para que en el término de cinco dias se presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa, convocándose ájla vez A las personas que puedan dar razón del paradero de este. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 8 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de quien sea un negro como de 80 años que se encontró cadáver en la estancia de Peñalver el dia 5 del que cursa, asi como A los que puedan dar razou del origen de su muerte para que comparezcan A declarar dentro de ocho dias.—Habana 7 do abril de 1866.—José A de Quiñones. C O 14 El señor alealde mayor del distrito del Cerro por ante mi ba dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A las personas que puedan dar razón de los hurtos de dinero y ropas hecho la noche del 28 al 29 del mes próximo pasado A don José Couché vecino de la calzada del Cerro núm. 679 y al dependiente don Francisco Lago, A fin de que dentro de torcero dia del último anuncio comparezcan A declarur lo que les conste.—Habana abril 9 de 1866.—José Maria Gamboa,	C O 14
Insolventes.
Por disposición del señor Auditor de Guerra en los autos de la cesión de bienes de don Juan Ordaz y Collazo se cita A los acreedores de éste qu» al final se expresará para qnecomparezcan sn »1 estudio d® su señoría calle del Prado núm. 102 el dia 28 del corriente me» A la» once de 1» mañana para uua junta-dispues-ta y son dichos acreedores los siguientes. D. Nicolás Muñiz, D. Pe Iro Martin, don Manuel Castellanos, D. Gobriel Cardin, D. Enrique Urdanivia, D. Joaquin Equijarrosa, don Joaquin Casa-nova, don Manuel Sánchez, don Manuel González, don Serafín Bello, Sres. Barca Cuetara yComp. don Ramón Rivera, tienda de ropa el Navio, don Pedro Lavielle, don Manuel Torres, señores López liabago y Coinp. Sres. Cortina Etcftiirizay Comp. O. José Sania Marina D. Bernardo Campos, Sres Sierra hermano D. Pedro de la Torro, don Ráfael Salazar, D. Cristóbal Perez An-gueira y don ClaudioReynedo. Y para su publieaeion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en once ele Abril de 1866.—Antonio Maria Muñoz. C I 15
Por auto proveído por el señoralcalde mayor del distrito de San Cr;st6bal y per ante mi en la testamentaria de Doña Josefa Sanche-, de Prati está mandado se hagaeaber por tres números de la Gacet > oficial A todas las persona» que tengan que entregar cantidad alguna A Don Gerónimo Prati y Sánchez no lo ve rifiquen y sí en mi escribanía apercibidos de la doble paga. Y para su euinplimiento libro la presente.jHabaua abril 10 de 1366. —Ldo. Agustín Valerio.	C I 15
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi, en los autos de la testamentaria concursada de Dou José Loreto Vázquez é incidente formado para la calificación de créditos se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial A Don José Rodríguez, D. Ramón Castell. Don Manuel Zequeira, Doña Sinforiana de la Tórnente y liquidadores de la empresa de carretones do esta plaza para que dentro de quinto dia después del (último anuncio exhiban en la escríbanla los credenciales de su alcance apercibidos en su defecto que se procederá A la calificación. Y para su inserción libre la presente. Habana abril 6 de 1866.—Francisco de Castro.
C I 3
A consecuencia del incidente al concurso de don Joaquin de Palma, doña Lu¡Ba y doña Maria del Rosario Berenguer formado para tratar do la calificación do eréditos ha provrid© el señor Alcalde mayor del distrito de Belen por auto mí el auto cuyo tenor dice así:—“Habana Abril seis de mil ochocientos sesenta y seis vistos: cítense nuevamente las partes para la resolución que corresponda en el órden dispuesto —Perrua Valdivieso,—Cárles Laurent.” Y para su publicación en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la prejente. Habana Abril 6 de 1866,— Cárlos Laurent.	C I 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoquo A ios a.‘leedores de don Antonio Pereda para que el dia SO del actual A las nueve de su mañana comparezcan en el juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21 A fin de que tenga efecto la junta dispuesta en los autos promovidos por el citado Pera la haciendo cesión de bienes A sus acreedores con prevención A estos que concurran con los documentos justificativos de «ue créditos y que el acto se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrente».—Habana y abril 10 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C I 14
no basta que tome posesión del nuevo, mas si se excediera dol piazo señalado al efecto, perderá todo derecho A sueldo desde que cesó en el primero, aun cuando obtenga rehabilitación para lo sucesivo.
Solo cu el caso do que pruebe plenamente la imposibilidad en que estuvo de presentarse por causas no imputables A Su voluntad, tendrá derecho al abono de sueldo por el plazo do presentación qdo le fué señalado aun cuando haya sido declarado cesante.
Art. 47. El empleado ascendido ó trasladado quo dentro del plazo de presentación pasare A situación pasiva, percibirá el sueldo del destine anterior hasta la fecha eu que so lo declare cesante ó jubilado.
Art. 48. Eu los ascensos do los empleados deutro de las dependencias «n que sirvan, se entenderá tomada la posesión el día cu que el Jefe comunique ia órden al interesado.
Art. 49. El Gobierno podrá trasladar libremente á los em-pleades desuno á otro punto en la Península ó Islas adyacentes, slompro que no desciendan de clase ni se ios exija fianza.
CAPITULO VII.
De la separación dr los empleados de la Administración civil.
Art. 50. El Gobierno podrá soparar libremente A los em-p'eados que, sin haber obtenido sus cargos por oposición, no huyan cumplido sois años efectivos de servicio en alguna de las carreras del Estado ó de la Administración provincial ó municipal.
Art. 51. Les empleados que cuenten de seis A 15 años de servicio podrán ser separados en virtud de expediente eu el que conste, por informe de dos de sus Jefes A lo menos, que no reúnen las condiciones de moralidad, aptitud, lealtad y aplicación notiesarias para el buen desempeño de sus cargos. SI las faltas que se les atribuyan no constituyen delito, podrán ser repuestes después de trascurrido un año desde la fecha de su separación.
Art. 52. Los empleados que hayan cumplido 15 años de servicio efectivo solo podrán ser separados por causa grave, con »u audiencia y previo informe da la sección respectiva del Consejo de Estado. Eueste caso solo podrán volver A sor colocados en virtud de nuevo expediente y oí lo el Consejo do Estado eu pleno.
Art. 53. Se exceptúan de lo dispuesto en los artículos anteriores, los Jefes de Administración. El Gobierno podrá separarlos libremente y ellos renunciar sus cargos sin perder los derechos pasivos que les correspondan.
CAPITULO VIII.
De los escalafones y hojas de servicios.
Art. 51. Todos les empleados eu las diversas carreras civiles de la Administración pública figurarán por clases y antigüedad en escalafones que se publicarán anualmente.
Art. 55. Los empleados de la primera y segunda categoría figurarán en cada Ministerio.en una sola escala general.
Art. 66. Los de las demás categorías serán comprendidos eu escalafones especiales por ramos, según la clasificación que barra cada Ministerio, teniendo en cuenta la índole y naturaleza de las respectivas funciones y la analogía que haya entre los distintos servicios.
Esto ne obstante, desde la clase superior de cada uno de los escalafones parciales podrá pasarse A otro diverso escalafón del mismo Ministerio qu« comprenda categorías ó clases mas elevadas, entrando para el ascenso por antigüedad en concurrencia con ’ los quo en este figuren.
Art. 57. Los escalafones se formarán por clases ó sea por el órden de sueldos, figurando en ellos los actuales empleados polla antigüedad do servicio en la respectiva clase.
Art. 53. El órden de preferencia eu cada clase se regulará por el tiempo efectivo de servicio que tenga eu ella el empleado, contado desde el dia de la posesión y deducido el de cesantía.
Si durante esta hubiere tenido el empleado alguu i comisión con sueldo igual al que disfrutó, este tiempo se le contará como de servicio cu sil clase. También será tenido en cuenta el que el empleado haya servido con igual ó mayor sueldo en diverso ramo ó Ministerio.
Art. 59. Los que cuenten igual antigüedad cu una misma clase, se colocarán en la escala por el órnen de mayor número da años de servicios, y resultando el mismo tiempo por edad.
Alt. 60. Los que hubiesen disfrutado mayor sueldo en destino de planta servido eu propiedad, tendrán derecho de preferencia entre los de su clase, figurando á la cabeza de las escalas por el órdeu de los sueldos que hubieren disfrutado y por el tiempy de servicio que contasen eu la clase superior respectiva.
• Art. 61. Publicados los escalafones en la Gaceta ó en los Boletines oficiales respectivos, los empleados que ingresen eu una clase por virtud do permuta ocuparán el último lugar eu ella, sea cualquiera la antigüedad de sus servicios en la misma. Los qne procediendo de otros ramos fueren nombrados eu vacante» ae elección, ocuparán también el último lugar de la clase, á no ser que hubieren servido anteriormente eu ella en el propio ramo para que se les nombre.
En este caso se les computará la antigüedad cou arreglo al tiempo de servicio efectivo que cuenten eu la clase, salvo lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 58. Tendrán asimismo la colocación qne les eorrespouda eu las escalas, conforme á lo prevenido en los artículos desde el 67 al 60, los qne ascendieres entorno de antigüedad habiendo disfrutado anteriormente sueldo igual ó superior.
Los cesantes que ingresen en la propia clase y ruino en que cesaron se colocarán en la escala con arreglo a lu antigüedad de servicio efectivo de su clase.
Los cesantes que tuvieren ingreso eu su mismo ramo en clase inferior á la eu que hubiesen servido eu,propiedad serán colocados eu la escala cou la preferencia que determina el artículo 58.
Art. 62. En los escalafones por ramos y separadamente, pi ro á continuación de los empleados activos ,de cada clase, figurarán los eesautes de la misma por el órden de preferencia que para aquellos determinan los_ artículos 68 y 60, y liaciéndo»« constar el sueldo de clasificación si lo disfrutan.
Art- 63. Lo» que hubiesen cesado en oficinas que se hayan extinguido, serán comprendidos en los escalafones de los ramos que corran boy con los asuntos ó incidencias de aquellas.
Art. 64. El empleado que se considere perjudicado por el puesto que se le designe en el escalafón de los de su clase, ó por el que á otros se señale con perjuicio suyo, podrá reclamar por la via gubernativa ante el Ministro respectivo en el plazo do uu mes, contado desde el dia en que se hubiere publicado oficialmente el escalafón, y de la reselucion que aquel dicte podrá alzarse polla via contenciosa ante el Consejo de Estado, dentro da los do» meses siguientes al dia en que se le haga saber la resolución gu bernativa.
Art. 65. No es obligatoria la formación y publicación de los escalafones en la clase de subalternos.
Art. 66. En el mes de Diciembre de cada año extenderán los Jefe* de toda» las dependencias y remitirán á la oficina superior del respectivo ramo, notas de concepto de los empleados que estén á sus órdenes, calilieativas de su aptitud, aplicación y probidad; y darán cuenta á la vez de los trabajo» extraordinarios qu» hubiesen desempeñado y de los méritos especiales contraídos.
Las hojas de sevvicios se formarán y continuarán de oficio por los respectivos centros directivos.
6¡ el empleado variase de ramo, la oficina superior de que dependa pasará oficialmente su hoja de servicio» y nota» de con-copte A la del ramo en que ingrese. Si fuese declarad# cesante 6 jubilado ó si falleciese, pasará la hoja de servicios á la Junta de Clases pasivas.
Art. 67. Por los respectivos Ministerios podrán instruirse expedientes de calificación de los empleados casantes de las diversas carreras de la Administración y con audiencia de la Sección correspondiente del Consejo de Estado declararlos inutilizados para el servicio.
Los que sean declarados en tal situación quedarán excluido de lo» escalafones y sin derecho A ser colocados, pero conservarán los pasivos que por las leyes les eorrespon dan.
Costra la declaración de los inutilizados para el servicio podrán ios interesados acudir á la via contenciosa ante el Consejo de Estado en el término de do* meses contados desde la fecha eu que so Ies baga saber la resolución gubernativa.
Cesando el motivo de la inutilidad podiá el interesado volver ai servicio, instruyéndose expediente con audiencia de la Sección correspondiente del Consejo, en cuyo caso será eolocadé en el escalafón en el lugar que ocupaba á su salida.
CAPITULO IX.
De las licencias.
Art. 68. Los empleados de las diversas carreras civiles de la Administración pública podrán disfrutar licencias temporales para restablecer su salud y para asuntos propios.
Art. 69. No se concederá Ucencia alguna' sino á solicitud del empleado, cursada por su inmediato Jóle. Cuando se fundare eu falta de salud, habrá do justificarne debidamente. Cuaudo fuere para asunto» propios, el Jefe inmediato, al darle curso debeiá exponer si de la concesión se siguo algún perjuicio al servicio público.	>"
Eu el caso de que el Jefe inmediato del empleado no se comunique directamente eon el Gobierno, su informe deberá trasmitirse por el Jeté superior de la dependencia
(Concluirá.)
•.■mnig'sague.j	__________________________i;«ll . ji
«ACGTIIV.
La Judia.—Al fin se puso en escena el miércoles la tan
anunciada y tantas veces suspendida Judía, partitura del maestro francés Halevy. La concurrencia l'ué bastante nu • melosa aunque no tanto como debiera esperarse en la primera representación de una ópera nueva en la Habana. ¿Estará ya cansado el público de música? Si asi sucede, la empresa tendrá la culpa. Ha menudeado de tal manera las funciones que el dia menos pensado se encontrará sin oyentes en el teatro. Pero volvamos á la Judia ¿Fué realineute la partitura 4e este nombre lo que vimos y »irnos el miéreqles en Tacón? Motivos hubo para dudarlo Dudamos que liáyautos oido la obra de Halevy, por que la ejecución estuvo muy lejos de ser buena asi en el conjunto como en muchos de los pormenores, y dudamos de haberla visto porque muy pocas veces la dirección de escena habrá mostrado mayor empeño «n acumular adefesios en el Gran Teatro. Y' como esa música calificada de sábia por unos, y tachada de falta de inspiración por otros necesita ser muy bieu ejecutada por lo mismo que es sumamente difícil, y como siendo de grande aparato el argumento, necesita ser montada con lujo y con propiedad, resulta que no habiéndose hallado la ópera oulas dos circunstancias mencionadas, debe habernos causado una impresión sumamamente imperfecta poniéndonos en el caso de emitir unjuicio imperfecto también cuando no completamente injusto, que no tenemos la ridicula pretensión de poder apreciar debidamente las bellezas de una composición como esta después de haberla oido una sola vez.
Sin embargo de lo dicho, casi nos atreveríamos á asegurar quo nunca La Judia conseguirá popularidad en la Habana y mucho menos ejecutada por la presente compañía. Sil estilo algo anticuado y diferente del de las composiciones que han formado el gusto musical de nuestro público, la falta de espontaneidad y ríe gracia eu las melodías, la facilidad con que se advierto »1 trabajo del compositor, y la falta ue recursos en el Gran Teatro para ponerla en oseena con la magnificencia que su argumento reclama, nos parece que la condenan á quedar al fin sumergidaen el olvido con La Africana, La Estrella del Norte y otras partituras cuyo mérito solo está al alcance de los contrapuntistas y demas inteligentes que no pasarán dos docenas en la Habana; pero que no podrá apreciar la generalidad qu» solo juzga por la naturaleza de las impresiones que re-
cibe sin pararse á considerar los medios empleados para causarlas. No quiere decir esto quo no tenga La Judia trozos bellísimos, piezas concertantes perfectamente trabajadas, coros di uu electo grandioso y elevado, y una soberbia instrumentación, pero estas bellezas no se harán patentes sino cuando con el ejercicio la ejecución sea mejor de lo que fué en la representación primera que, sirviéndonos de una frase muy usada en semejantes casos, no vino á ser mas que uu ensayo general. Asi nos abstendremos por hoy Je entrar en pormenores tanto en, lo quo rospecta á la composición como álos artistas encargad"» de su desempeño.
Creemos quo nuestros lectores no nos llevarán á mal ia reserva eu que por hoy nos encerramos. Muy fácil nos hubiera si-de recurrir á la crítica de alguno de los muchos que con conocimiento de causa han juzgado esta ópera y prohijar sus ideas presentándolas como nuestras, pero estos medios no nos han agradado nunca. Nuestros juicios podrán ser equivocados, pero serán siempre nuestros y no ajenos. No queremos parecemos al grajo de la íAbu’a exponiéndonos á que nos desplumen.
Por de pronto, antes da concluir manifestaremos que lo que mas nos llamó la atención en la representación á que no» contraemos lúe la primara de las procesiones que por lo ridicula rayó en sublime. No faltó mas qu# un poquito de baile por *1 estilo del que nos lian dado eu La Africana ó en Fausto para que el cuadro fuese completo. Alguno hubo que dijo que la indicada procesión era lo único que le babia gustado. Ésto no hace el elogio de lo demas.
Una recluta.—A mediados del mes último de diciembre, un joven de admirable belleza física, y vestido eon esquisito gusto y elegancia, so presontó en Londres en el cuartel de uu regimiento montado de artillería, y pidió que se le condujese á presencia del comandante del cuerpo.
—¿Qué queréis? le preguntaron.
—Sentar plaza eu la artillería real, contestó #1 joven.
—Pero parecéis de una constituelon débil, ¿Sereis bastante fuerte para soportar l«s fatigas del servicio militar?
—El ánimo suplirá las fuerzas que me faltan dijo.
El tono resuelto y el buen aspecto del jóven interesaron al oficial de guardia, que apoyó ante los jefes su pretensión, consiguiendo ademas que se le permitiese habitar en un sitio retirado del cuartel, hasta que se decidiese sobre su enganche: este se concedió al fin, y el nuevo artillero fué recomendado áles sargentos de brigada. Apesar d«l buea trato que se le dispensaba no pudo resistir las penalidades del servicio, y cayó enfermo. Entónces no pudo menos de descubrirse el misterio: el jóven artillero era una mujer, produciendo el descubrimento del sexo un efecto fácil de adivinar entre los soldados que rodeaban el leebo.
La pobre jóven confesó que era casada, y que con motivo de una grau reyerta que tuvo con su marido se habia escapado de la casa de este á caballo y disfrazada de hombre. Tenia intención de ir á Calcuta; pero habiéndole faltado el dinert, tomó lo reselucion de entrará servir en el ejército para no morirse de hambre.
Robo.—Aun vecino de la calle del Obispo le robaron de un cuarto de sn casa un reloj de oro con su correspondiente cadena del mismo metal. El ladrón fué un negro que so pretexto de ver unos espejos que alli habia para alquilar penetró en el cuarto y »e apoderó del objeto mencionado. Sirva esto de lección á los que dan entrada en sus casas A individuos A qulsnes no conocen.
Detalles de un naufragio —Según un parte telegráfico, fechado en Oran el del Borystenes ocurrió con . las siguientes circunstancias:
Eran las diez de la noche; la mar estabá picada; el buque andaba diez brazas; se creia que estaba en las agua» de Mers-el-Ke-bir; pero no se v«ia el faro.
El capitán inquieto, dispuso que el segundo subiese álas gavias para descubrirlo, previniéndole que viraría al Norte si el faro no se presentaba á la vísta: el segundo no vio nada. Mientras bajaba de las gavias, el buque sufrió uu fuerte sacudimiento y metió la proa entre las peñas inmediatas á la isla Plañe.
El eapitan dispuso qu# se cortase la arboladura para establecer una eomunlcacion entre el buque y> las peñas; pero durante esta operación el buque zozobró por el lado opuesto y la popa se desprendió de la proa, arrastrando varios pasajeros. Hasta las tres de la madrugada no pudo establecerse comunicación alguna entre el islotq y los pasajeros.
La Emulación.— Hemos recibido el número 39 de esta publicación quincenal de farmacia y ciencias puras y aplicadas. Los materiales de que consta son los siguientes.
Apuntes para el estudio de las aguas minero-medicinales de la Isla.
La Sinopsis filosófica de la química del Dr Mata y D José Luis tlasaseca.
Acción fisiológica del ácido carbónico.
Ramón Zaüibrana.
Intereses profesionales.
Prensa extranjera.
Compañía Urica.—El que quiera oir música hoy tendrá que trasladarse á Guanabacoa, á cuyos habitantes dedica esta noche sus tareas la compañía lírica. Nos alegraremos de que U Trovatore pues esta es la ópera que según nos han dicho debe cantarse en el Teatro de las Ilusiones, deje contentos y hasta satisfechos á los filarmónicos de la pintoresca villa do las lomas.
Reyerta.—Un cochero y un herrero tuvieron antas dé ayer una disputa eon motivo de una victoria que estaba componiendo el segundo y que fué á reclamarla el primero. Da las palabras pasaron ó las obras y héte aqui que el cochero agarrando dos piedras las arrojó á la cabeza del herrero, ocasionándole una pequeña herida sobre la ceja izquierda. El herrero que no era manco se precipitó sobre su contrario, lo derribó en tierra y le infirió una herida en la cabeza. En el competente tribunal se desenlazará este drama.
Fallecimiento.—Con sentimiento verdadero anunciamos á nuestros lectores el d«l Sr. D. Francisco Ventosa, coronel de Milicias y comandante del tercer batallón de Voluntarios, perteneciente al comercio de esta plaza en que adquirió á fuerza de honradez y laboriosidad una posición acomodada y »1 público aprecio, El Sr. Ventosa fué hombre qu» se distinguió siempre por su acri solado patriotismo y por su buen corazón que no le permitió rehusar nunca ningún servicio que se le pidiese. Estas y otras cualidades le habían grangeado el afecto de cuantos de cerca le trataban, quienes han perdido en él un buen amigo, asi como su desconsolada compañera y afligido» hijo» un cariñoso esposo y un excelente padiv.
Acompañamos á éstos en su justo dolor, pidiendo al Omnipotente para ellos la resignación deque tanto necesitan.
Accidente desgraciado.—Una morena so cayó antes de ayer de una habi tacion alta de una casa d»l tercer distrito, infiriéndose varias heridas calificadas de simples por los facultativos. En medio de su desgracia no fné para ella poca fortuna no haberse lastimado mas gravemente.
Beneficio de la señora Gazzaniga.—En el correspondiente lugar insertamos el programa de la función de gracia do esta aplaudida artista que por tercera vez s# muestra eon el carácter de beneficiada al público de la Habana. La función constará del 1“, 2? y 4? actos de La Favorita, de la romanza de barítono de Maria di, Rudens desempeñada por el Sr. Orlandini y del último acto de La Traviata en que la «»ñora Gazzaniga desem-peñarála parte d» Violetta en qu» tan aplaudida ba sido. La señora Gazzaniga cuenta muchos apasionados.
Espiramos que ninguno da ellos dejará de ir á aplaudirla el sábado.
¡ (¿ué capricho!—Une. traviata de la ealle do la Obrapia se presentó el miércoles ála policía con el objeto de quejarse deuu individuo, subarrendatario de la casa que habita, el cual habiendo entrado á ia» diez dr la mañana en la habitación indicada permaneció en ella hasta las ocho de la noche sin hacer otra cosa que insultar á su inquilina, ignoramos con que pretexto ó causa. Cansada al fin ésta do semejante pertinacia salió para ponor en conocimiento de la policía lo sucedido, dejando al mencionado, individuo, quien al verse solo cerró la puerta, guardó la llave y se a,iej5- No sabemos en que ha parado este asunto.
Circo de Chiarini.—Muchos habían suplicado al Sr. Cbiarini repitiese an ñocha que no hubiese ópera la función femenina que tanto agradó la semana pasada. Esas personas van á ser complacidas. Esta noche no hay ópera y la función femenina se verificará con»! aditamento de algunos ejercicios no efectuado» antfs. Ténganlo asi entendido y no pierdan la ocasión, 1
COMUNICADOS.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Santos del dia san Hermenegildo rey d» España mártir. Hijo primogénito ds Leovigildo rey d» los visigodos: fné este santo admirable á quien llaman con razón modelo d» príncipes y ejemplo de poderoso?. Arriano en su» primeros años pero buen cristiano después por las persuasiones de su tio san Leandro. Por órden de su mismo padre fué preso y encerrado en la torre de Sevilla. Allí padeció muchos tormentos en defensa de la fé y se negó á recibir la comunión de manos de un obispo arriano y por mandato de su mismo padre lo mató Sisberio abriéndole la cabeza con un hacha.
También se mencionan los Stos. Justino el filósofo, Máximo Q tintiliano Dadas, Carpo obpo., Papilo diác., Agatodoro su criado y otros muchos compañeros todos mártires, Úrso y Guinocbe obispos, Caradoc pbro. confesores,
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En san Isidro la del Sacramento í las I
en las Ursulinas á su Divina majestad de renovación, en la Catedral la de Tercia í las 8 y cuarto, á la Sma. Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de intra y extramuros, en Carraguao, Jesús del Monte, Regla y todas las iglesias de Guanabacoa.
Belsn.—A las 7 y tres cuartos los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón Je María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, san Francisco, santa Clara, santa Catalina, Ursulinas, santo Domingo, san Isidro y en todas las parroquias.
Córte de Maria.—Dia 14 do Abril,—Corresponde visitar á á nuestra señora de la Cinta 6 de la Correa en la T O. de san Agustín, en Guanabacoa á nuestra señora de Regla en santo Domingo.
HABANA 13 DE ABRIL.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y éi-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Josus del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mea-serrate.
lupe.
Miércoles: de 11 á 12 enei Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada-
Co-
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Mariano mas, Amargura 51.—D. Fornando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—Don José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Pri mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
Asilo ds San José.— Taller general de aprendizaje,—D. Bonifacio Q- de Villaencusa.
S—T—4860-“-X.
LOS AMAROOS DE HACIENDA DE DRAKE.
El mejor remedio que se conoce para la DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del está mago.	6
Procura alivio inmediato en todos los casos da Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en los ojos,
Caida del espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades! arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
Para salistacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículos de qne se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
4 :i Iíh:s y n ó certeza real.—Goza de una fama de mas de 200 anos como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza cíe cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos.
Diente «le León [amargón].—Se usa para la inflamación de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores «le manzanilla.—Remedio para la digestión débil.
Flores «le espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Anis, Pimpollos «le clavo, Naranjo, Alcaravea Culantro, Serpentaria, Ac.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cútis. Viene de los indios y no se conoce todavia en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos son muchas otra» raicé» J yerbas medicinales se preservan en
Rom puro do Santa-Craz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un gust» muy »abros
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos, Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de aeidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran eu los rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos do Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, qu» di-eén; que los Amargos están expresamente preparado» para la exportación.
Ningún otro sirve para nada! Se venden en todas parte» del
mundo.
P. H. DRAKE & CA„
NUEVA YORK.
EL KATHAIRON DE LYON.
La palabra “Kathairon” [en griego “Iíathro 6 Kathafro"] quier# decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabello»,
no hay otra preparación igual en todo el mande,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la caneza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caida del pelo y el que se vuelva blanco.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero A quienes les gusta tener pelo rieo y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE LYON.
Todo »1 mundo civilizado lo con»®« y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyou [de noebe y por la mañana]? Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Pava tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
Ln Corona do In Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo pos»» tanta» virtud«« como el
Kathairon de Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia de Princeton, Nueva Jersey, y ba obtenido tanta aoeptacion, que es ahora uu artículo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne todas las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como uu medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras deben usarlo cuando »e les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botella» con las palabra» “LYON’S NATIIAIRON FOR TIIE UAIR.” «opiada» en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAN BARNES áce. Ca„ UNIOOS PROPIETARIO», NUEVA-YORK.
EL MEJOR BUCHU.
BL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DB SMOLANDER
las enfermsdadss del Est6 y de los Riñones, Reuma-' Mai- de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Trabarlo basta para con voncersa de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, call« de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la» Américas del Sud, y en tedas la» Boticas eu general.
UNfCA COSA SEGURA,
FOTOGRAFO
AN7E8 OE USARME, DESPUES DE UiADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y ino o, de rioo y pobre, do la clase alta de la so* ciedsd eouto de la baja, de todos aun oye el grite ds alabanza del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
Es una preparación perfocta y milagrosa. Cura la calvicie. Hace crecer el polo. Co no artículo del tocador es mejor que ninguu aceite ó pomada Suaviza el pelo mas áspero, seco y quebradizo, tornándolo en hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso do la preparación consiste sobre todo en la rapidé-, con qu» vuelve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas vocos y PRONTO CAMBIA el pelo mas cano y do peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido depe dando lugar en su vez A la brillantez, lustrey hermosos res pos. Solicitóse el Renovador Seciliano de pelo, de Halle uin gun otro artículo le iguala en sus afectos. Se hallaré
BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HAuER PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan
Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Ceinp., Nasbua N,H„ E. U,