CALZADAS-DE GALIANO 96 Y 98.
\4¡3r-i!\r,mos ¡a honra de annasiar al píbüeo haber establtreid» el primar Ulltr dt e*rr*ti?t* en la Isla, en un magnífico edi-floío» fabricado »icpre«*ra*nU para e*e objeto, segnn loe modelo» de lo* de igual ela«e »n Francia.	.
a [’¡o,nao hacia que la riquosa y la cultura dol pais, reclamaban la instalaoion d» semejantes carruagés, que¡estuviesen en consonancia sanios rápidos progreso» que en cada dia observamos: t«n»:u»s el legitime orgullo da haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hamos empleado algún tiempo y rauoho» sacrificios; pero on cambio aalxnri >s que encontraremos recomperna á nuestra constante laborio«iJa4, L\* utilidad de la* indasirías dependo de Ja ma-ñora de servir á los ooasu nideres, siendo el eré lito justamente alquirido, el ma» seguro apoyo y el mas durable capital ■»(Jijo la garantía de »Ua ouvúccion, nos hemos tañíalo con fe en una grande especulación y trabajaremos con espe-ran'.n, procúrenlo auto tolo, sacrificar los intereses particulares á tas ventajas comunes, ligando en ves de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasageras que proporciona el abuso do la confian*», sino la utilidad ostable y segura, que solo so adquiere eon la probidad, la buena fó y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plena neute satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido lo ooirarios inn inteligentes y lo) materiales ma» sóidos y de m»¡or elas», que se hacen en Us fábricas de Kuropa, a la « jales hemos advertido la intiunci*dt nuestro eli"* a ntrnsador, y d tsuti» di nuestra calles. Tenemos el ‘mas completo surtido de coches de todas c' gozan o,>mu(es de u o torio la'
1)3, el insjnr gusto la intyor elegancia y solide».
Al mismo tiempo recordamos á los a n.uites del quitrín »riollt, que h»nao* puesto muy partieular empeño en conseguir 1,, mis alegantes mo lelos da cajas, asi co no los materiales essogidos eu Taris, también expresamente con objeto de hacer Vis mas superiores en forma y coustruueiou.
^Invitamos al públieo cu general p ira que á cualquiera hora nos honre visitando nuostro hermoso taller, aunque no sea coa otro objeto quo eí do Uaér ol gusto ule ver ya croada on la culta eapüal, an eetableoimioato digno do sus adelantados habitantes.
clases hechos expresamente ou Paris "/*/•* la Habana par los Sres. Million, Galet y Comp, quo id pública de uua fama ta’1 justan >aU adquirida.—IS a dleho» carruages podrán ver siempre um
Medicamento con nrivilegio por S. M., por (la inspección d< Estudios de las islas do Cuba y Puerto.-Kioo y por la Aoaderaii Nacional de Medicina y Cirujta de Cáliz, como remedio superior j.ouantes depurativos se oonooen basta el día.
La» enras prodigiosa» efectuadas oa diez «0os que cuenta do publicado os la mayor garantía que podamos ofrecer al público. Sin grande» ni pomposos anuncios do los que so vale el ohar latanismo, bastará preguntar á los miles de oge tupios vivos qut circulan por la Isla puraque respondan entusiasmado elogiando sus virdudes y podemos presentar testimonios de personas mu< respetable» qn» dospues de haber tonudo inútilmente la zarza, parrilla de ílnatol la de fosvssnd y el itob de Lalfeoteur, no han podido lograr su oaraoiou amo en oí Rob da Gaudul, y esta es la aausa de la gran boga que Ua adquirido no solo eu la Is) de Caca sino eula d» Puerto-Rico, en Panamá, (Jhile, Lima, Eouador ¡ y demás repúblioas bispano-amerioanas yen España dedond lúa pedido» son numerosos.
Sirve para turar el mal venéreo, por envejecido qae sea, tu inores eanoerosos, licores gomosas, corrosivas, horpetioos y to' das las enfermedad»» dala piel, asma, llores blauoas, suprésiot ile la mustniaciim, desarreglo degista, y todas dos enfermedade »tal lltero, (leí hígado, etc. y de oñautas provengan do la impura), déla sangra por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Ohrapía 33 y 35 en l¡ ootioada Sen José Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botid droguería do La Reunión de (Jotalá y Sarrá uaUe de San)* eróse, y on todas las demás boticas.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unios superior á toda» us cales para el uso de les Ingenio»
Su depéjito en pipas, en el almaoen del parader» ds las Felipe.
fin el escritorio de la Dominios so reciben órdenes.
HOMEOPATIA,
151 Dr. D. íu*a ,)o»é d© Hó'/i*. médica Ua «oópafcft'y miotnbro dft 1a á jftv» Ud H ^ nu-vn* liftu* M»;rir.en#e; que oa su larga práo -tica da osta mito.mi U » obtoaldo lo* ia»« f > u o * a» resulta ¿os en los que Ua asistí lude euajeuáolou mental, quo ha combatido por ni dio .lo diouj tratsuii neo, ofreoe encargarse de los que io solioitea part% esia euf ■rmedad, de la que lia hecho uuestn dio partrouU)'/ lo mismo que eu las ¡le los uiftos, no solo por L Alopatía cu © trasíjursó de 8 aflosqiie e^fcu o aleudo inódioo dt lo Rea1, oasa de ¡VI atora idad de a a o* ciudad, amo también como bOiUHÓpafc» desde q íe se dociiió por osfca dootrl tu hace 18 bfioa
Se desea comprar la Historia de Méjico por Alaman, constante de § tomos encuarto mayor, en estaimprenta impondrán.
% ^tJ.-VCIoa IÜÎTK «JE KOS.
i LA ESENCIA DE LA VIDA
DEL DOCTOR RICOliD.
Rertaurala virilidad y ei vigor de la juventud en cuatro sema tías, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ritord, de París, ha aooedidb al tin á las repetidas sáiplioas del público americano, y lia nom- raiio un agente parala v©uta, en «INu vo Continente, de gu apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos loa que estén para casarse. El 6x to es infalible, tomándola según las instrucción©.! impresas.
8e vende en toilas las boticas do la isla de Cuba, á $4 ¡a bo tella. y ú $10 las gr.tndes botellas quo contienen onati’u tantos do lachioa. Agente en 1.i Habana, D. Lnia Le Rivcrend, Botica de San José, calle de Aguiar Ñ.°	—Depositario general U.Felipe
R'iland, 447 Broome S(-. Ne-vr York.
~ K $r&	s**, 2* üá ^
r «* 4 » & e! * fe » ^ « í>
Enero 5.—De S. Kazaire y Sanlbomaa en *0 d as, vap. frano. Prance, o«p. Làure»I,- ton. 18® ¿ con t l’eotos á L'aro.—ìr’as. 4b5.
Do Orleans eu 3 dias, bai g. it mer* J. Hath way* cap. Town send, ton, S76 con efectos á Dornt atre.
Pawaj4»r«tt .
Del v«p. frane. Francesi es. Codezo y familia, Virelles y familia,
Bonohericy familia, Lomba, Loinat, Dmsae,
•'eriighi, filo taviol, Baup’duj Barriem, Sra. d Angel Arco«. P. Be arillo, N. Guie», Poli pe de 1« L>>rro, Ambiosio Tapaga, M.L>poz, 13. B*»uuche, J. Diachler, A. feard^, »1. Ver-doux, P. Frauere, fil. ©.unió, L. F sn< s, C de Loon, C. B ivin, P Herí eia, fií. Morene, J Soiano, Jofié Junen* z.
Tinco, Colomé D iv¡a, B irlhe, Sau Ti-u'ie, D
»© ¿3^5? Z fj A*n (fi few «0 i
P»iaa St Ifasaire vap. franc. Prance, cap. Benuet, por losSrea Caro y op.
t8 luillarms ¿etabaoo toroid o y efectoo.
Para Filadellia vap. arner. Hendrlobi Hudson, cay- Bo-wes por u. G. Jtieilson
1280 cajaa de aadoar yefectoe Para N.-York vap. amor. Morro Castle, cap Adams por lo* SroB Mwral©.s y op.
8'ii) cajas de azficar
24 | miilaresde tabaco toroid tyefectos Para Barcelona berg. e&p. Victoria, cup. Jubet, por losSres Rufecas ,y cp.
A LA CAKUAi
S |«a Fraoci.» .8¡suti de Frail», participi» al iiabliú .BU» en general y á su» arniguo eu partieular que habiéndos< eoparado da ia ailmmietrauiuu de la agencia funeraria de f) Ramón Guillot, es ha e.tahleoido en 1» calle de ia Aiuargurt udiu. 36 frente á la puerta de la capilla de San Aguetin, don ol'reoe aua jervicioa á cuantas quieran ocuparlo, oou la puntn» dad, decencia y equidad que siempre le hau eide oaraoterlsti cae, pues para ello cuenta oon aparato», ooohes y domas en ere» de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado n las machan oeisiouw» une reoientenmnte ae le han presenta
Enel) tuffano precio de da» a»xa. »« ora ae venda i.
liistdriade los E»tado Unido» e.crit» en ingle* por J. ¿ Spencer, oonstante de «eia omu» en fdlio, rioaioente impresi»» encuadernada y oon uiiiUtitn pde láminae: en esta Impronta
"ffl" °» Sre», ». O A. áíciineáiiiin j o, jr,,»e Vive* «le «míe
-SL4 vooindario y comercie, «»uncían que poro oritura ante D. F.aucisoeda Castre escribano público y da g •momo, eu esta íeoha han rrvooadu tofos les poderes que trn'au conferid » tan to eu au particular como loa referente» á la oea* de O. A. Sohuei dauyoomp, dejaudo á las peraonaa que obtenían dichos pode rea eu 1» bueua opinión y fama d» que gosau. Habana y Rearo S de IHiik—O. A: Sohneidap y eomp
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Produooiou rápida y ecouó del hielo nrtífloial siningre diente de uinuuna ©speoi© y so¡o >wr l* ao ion directa del calor oon una facilidad «ororenden6^.
CONGEr^»VDORES DOMESTICOS.
Con estos sencillos aparatos m Oh.-.lqiiiéra lu jar y tiempb se pnoae obtener hiolo, hacer sorbete* y cnanfc«te propar icióaes he lillas flcdes-en. En la R^al é I üporial faunoa de cigarros “Lt Ai >nrai(:z” ao puede ver fuacionac «liariainente un aparato de est.ft ola.se.	V
-^Para pedidos y precios ocúrrase á la mhma, calle do San Ignacio numero 90.
^	«1« Nnrrn, team® del s»s2.gá#&«,.B*i©de cst»
Aín^isla, y ncr» conocido on toda olla por s» método d < ense »naaen u periodo de 40 año».teniendo algún»* boraudesocr a»ftd.tto;so ofrece dar (eocioncfi partioniar t > esfei*	r)€'c,'p‘*er' pn^dei» dej»T ?cpnvíaos en
LA DOMINICA.
<m.w“°xd.6P<S-Ít0 deT;co''	«e hallarán en esto estable-
Oimiento a precio^ mny, ogmia ti vos.
D __________________________________
f***® do,nd9 dasempeSará imautos enoargoa
amlrl'i?„a;i*fe,’Y,e5tir	rS!C,iS’ do?ado «»O P»P«1, enUpi*.!
d toda» olaeea, ornament... eacerdetale». y toáo io eor neriFárifft ni r»Tno de igrlema v onrío«1dad©M	.
UM	M«wím® Wuiiâé« mone ©i «imurttiwwM-i.
P^bl'op en general en la otile do Chacon af «© l© hagan do *
li Affisili mini BE BOMA
•0 ha trasladado a la calis do Jgsus Maria núm, 69 entre Compostela y Habana, la que se ofrece á sus favorecedores en todo lo concerniente á su r*mo, en dicha casa so hallado venta la novena de Nuestra Sra. de Belen.
Anso ulpd-díc®. Ei arbitrio <!• !n nnnren «lo ennua-
;oa esta aitnado ®n !a calle «tel E^ido ii Amero 91, desde las 7 hasta Jas 8 de la tarde, tou las horas de despacho: dará principio el dia 8 del corriente. Habana y Enero 4 de 186t¿ JS2! A i ministrador
Eu eaía íiuprcaiaic !mIS«M«le venen J no papeletas pur
U matríoulá de la asiguafcar» del Instituto de segunda e» efiauza»
Para A vilé«.—Jáaidrd á Huh® ucl mes, el velero berganti11 «Hpafiol Saeta, capitan don Eugenio del,Ya le. Admite carga áiflote y pasaderos é impondrán calle de Cuba mini. 88, sue ooli-iguatarioe,
•T. Demostre y Corno.
Snaprcsa «¿os vapores esi*»iaoS«Si c«ìt»»o«
fas Antilltaz ¡raes,«» ifgfiJiir.aM,».
Vnpiir ««patini Huevo ilnrolian«.
he ha íiju do la salida uot éte buque para ©1 viérnos 5 de Ene ro á las 7 de ut m tnaua con destine á Alaoauzas, tìasiua y CatbA rieu.
El retorno lo voritiivuA haciendo laa mismas escalas.
En lo sucesivo seguirá sallando ios juóves, según itinerario establecido.
Notu.—La carga so recibirá en ol muelle de Luz el juéves 4 y las órdenes pura su a .mUiou ®o darán desde ei miércoles 3. Habana y Dio>sm. mo u» ISiió.—i£l administrador, 8an Pelayo Fui do y cp.
\Tnpor ««pnfiol ftApirio.
®Dou .motivo de laa próximas festividades de Navidad y Cir-miioiaioa (lei TOfiur, s® a Ivíerte á loe señores cargadores quo do león remitir efectos eu loa dos próximos viajes do dio;'0 buqu* jon destino á loa puerto« de Oienfuegos, Triuioad y las Tunas de Sanoti-Spíiltue; lo Yerillquen ios eábatloa 93 y i<0 del corriente por lor io* útnco» din» hábiles pura su rvminiou. Habana Dt oiambre 18 ua 1865.—ü.t Administrador, 8¿tu Po.ttyo Pardo y op.
.recuerda á loe seboros pusageroa quo deben proveerse del Oiiiete tiu embarque eu ¡ae respectivas cáeüe oonsignatariae cíe ioa vapore* de esta tímp^sá evitando *.oi ei disgusto do toner qui cobrarles la quinta parte de aumsnto á bordo.
Vapor »i.culasiu S»Aquc«« «le Ycracruz, Capitan D. H a Lopez.
Queda establecido para hacer viajes moneualefl entre la
HABANA, SISAL, VBKACRÜZ, ^ÜXPAN Y TAMPICO. r	IDA.
Sal irá d&lu Hah^-ua ton'dia^ 8 de cada mea á las è 2de le tarde y'iibgWá áSiaál W 10.
11. —Saldrá do Sisal y llegará á Veraorua el 13. Í4.-r-Sa!dr«Ado Veraerii* y llegará á Tuxpan el 15]
10.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Tampico ei í7.J
RETORNO.
lj>.—Saldrá do Tampioo y llegará áíTuxpen el 20.
l’axpaa y liegurá á Ver «orna el 22.
21. —Saldrá do Voraor u y llegará á Sisal el 25.
Saldrá do Sisal y llegará á U Habana el 28.
_ t	5CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y Cp. y Ramón Herrera, Oüoio#
Saldrá de la Isla de Pino.« todos Joe inéitc» po* 1« ta cará á Batabonó on la madrugada del miórcolee.
Las personas de la Habana que ee dxnjen á 1« Jtoe do P>io saldrán con el t?eii general del camino dt lucio de la n nf ^n del domingo, y ai llegar .al paradero do b»n Yelipe, n> trnslr-oará á loo coches «ícl ramal que ksa hade conducir á Botflli.nó,en cuy punto pasarán A bordo del vapor Culmnc, que saldrá íj mediar mo r ?e.	.
, r£l retorno 6 llegada á Batabanó será ei injércojcf i orla i* ft dragada, loa pacajerc«. Los que ge dirijan
á la
V n f 11» A i ril v
podrán aprovoohar la salida del vapor Rápido que le >.cD.iíbo mismo dia dospuen d* la llegada-del tren (?o< rejo i no oe-uh no. los que tengan- que dirigí:a© á la Vuelti-. «’© Al oh-, pode nveriíl •v'trlo con ©1 vaixM..General (.'< ? < I r, ni < ¿c. f an. r« >.■« jíi pC«o -ÍíV» !>r jlléve- i .
..;*£jhaaeargrp para sor ouiharoadac e.v el i , fuñt.-r.irro 4 Batabonó los jnéveey viéf j # p
Lrt« guiHS y conde»míen to e* «e ontro^arán 'o.- id escritorio de 1> ¡i»; i oa, loé miamos di».s en que «o remit an loi» efecto*.
Eü iLivi-. «=.:•)( orio ae hsoen oargo de remitir paquete-ype que/í'-f bultof	.
De usas m>riiioíH.-r ofr-iepondrí n on ®1 ceci itoricue ib Doiv
u> Cnl » i
<:«! oréi
f’o.t.

Ei lunes 8 dol corriente entre II y 12 de la mañana en la» inmediaciones del almacén de averias so rematarán, por cuenta de quien corresponda 154 cuñetes do clavos.
El rnártes 9 del corriente entro 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén do averias so rematarán por cuenta de quien correspondas máquinas de coser de diferentes autores, en el estado eu quo se hallen.
<ri ¿	£* £•: §, #*iT í¿ &
ISobre Alicante, ivité$, Barcelona, Coruna. Carlagcnaì Fcr rol, Gif on, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, MéjicoyOren ne a Oviedo, Fadron, Ponlevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, li et no sa, Santander, bevili a, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Sartia Maria de Oripgueira, Torre lavega, Tampico, Valencia. 'Magarci,, Vigo, yillapresente
'	atre. Temenit
Vivero, Veracruz 6 i,Aza, las Hey y Mu ralla, las S res.
'¿tran Cuba, 88
.Ï. !>bmp:str« y Cp
VAPOKKN €€59»TS-jÜ4SH.
««FUSNA hK
S? OM iS NT» V lUTBdáGlOH OKI OUR.
Vapor íimbaa», Cfcpitan vmiodesto Vrcir.a. t K VÍAJ« DE BATABANO A IKLA DE BfNOS, .. -V fá dr h* sabana todo, lo» domingos por i» mañana díspuf-s de )s lleeada del tren del camino de hierro, y llegará'úia leía de Fitioc ¿n i» ,ftrde dol misuio día.
Oí <M: t «i lí A IIAK* A V 9 m A *
C»jupa9iit(e,iill.lii de itlnnibrailede	—Ve cauro« *
j. lo* Sres. aooioui t»» de e«ta empr«»» i juma general najo ei doblo outáoler de ordinaria y extraordinaria en «i primer «oecepto p^ra ouniplir x o i lo que preaerrben le* aiticulue €y J3 de ¡es e*t*tutoe,.y en el neguedo• pura eeorilar 1« reforma del aitíeulo !¿3 j i ensiguiente umpliucion del lá. ú menú* qu» < eutio de io determinado en el expresado «rtLnlo i¿3 «e marque polla ^euerat la* cantidades «i 1« deban iHTenireo en ia» obra» am-bsajunta» ieudián efeet>-ol dia ládel quo ouraa á l«»«eiadela taruo eu ia morada del fcr. fVesideuíe calle de Compo.tela mímelo .1 -1, Habana y Euoto 5 de 1S6 .-^-.áureliauo Medina, St>-ereturiu.
Bwwaswieaiimseiaia^iti^*^
Batuijanó.—983. Juan Beitran'l caja ms. vapor Rápido órden deban Pelayo. 4U13. P. 1 baúl 4 pe. vapor Rápido orden de San Pelayo. 29U5, P- 1 percha 7pies y l lio 2 silla3 comunes vap. r Rápido órden de San Pelayo-2d3S, J. P. i lio serones vos. Jone Pujol orden do ia marca. 91)73, Radillo 1 garrafón agua va poi Cubano orden del misino. 3109, Pedro V ailejevas nnesa tijera y I taburete de cuero vapor Rápido
Compxflí.a dei «minino .L h erro <le Xciuidnd.—Be eon
VuCa 4 loa MroB. ucoioidstxs parala junta gt,noral quedo acuerdo oon lo dispuesto por a l imo, «Si . Director de Administración debeià celebrarse el 10 de) prdximo Enero á le» Ir del diu en la inorada dal Eremo. Sr. don Rafael Rudrigurz 'J orice», preside te de la empresa, calle de la Hanana númeio 8S.—Dicha junta tCLtlrá el carácter de ordinària para reemplazar í> un vocal-de la Directiva el cual ha hecho remimiay » don individuos
orden do San Pelayo. 3123, Joaquín Inope i mesapinplS do la ocmiaicn do glo»a, loe cual«» *1 han ausentado! yelde ex
-	- (	.	- r, _	.	general d uta proye
orden de J Costa. 000/. JM, iv. Canas 1 caja m. L. cicui ór- eüóro la rofoi m 1 det Reglamento ep io que e,e eatiino nrocsarío den de la marca. .,716, M. V illate igarraion vapor Cubano ór- <j út¡| pma otte proyecto, si por la juma gtínei ui bs , d ,ptare. den ce J. Cosía. 3767, J. C. 2gairaloucs vapor Concha orden So advierto quo 01 guu lo pruveuido en ol ariíyulo 11)del Regla de la marca. 4Ul2, Joec Aviles 1 caja ins vapor liáp.do Órden manto eu eslu íi-tbinu de Jaallaise roprcientad s les dos tercera» de San Pelavo. 4l)30, F Ai 1 sacoti pies vapor Cubano órden ! parles de las acciones que oomponea ol o ipitul de la ooiu, nñia.
J	■	1	- Habana 16 de Diciembre no 1665.— Pedro G. Llórente, Secretili io
Etupreen uniiti« «telo* ferro-carrilc» «!c €áiéeBan y Jú*
oar i. — D. Grog rio di Aimasomno apodéralo de eu padre don Ji sé, ha participado el extravio de uu pagaré da doscientos setenta y doe puso* correspondióme al o. * aividendo, eujo plazo venoió en 31 de AI irse detaíiü ¡Iióximo pasado. Loque ee aiiuue a al públivocu eumplimimito de aonordo de lajunaa directiva áfin do quo oouir» á maniíaslar el derecho do qae ee orea aoieuda reepeoto dei indicado docuinouto Ja persona eu ouyo poderse encuentre, cu concepto de que ri nadie eeprn-eenturo dentro do quince dias derp.es del último anuncio, te llevará á c.ibo el x>uS0 de la expresada Boma ai referido Armas, s-guo lo ha seliciia.io. lliiim a i ite Enero de ISoó.—El Score-tur o 10-1111 o Lima y Renté,
Ailmiui-tr tu«» gmirrnl do L. cmainiAm «lo ounamee
le nierro de ia Hananu.—-líu oí depó» to no Víilunuova existan as vargas, equipaje - y hulfc -a despachados unos y- eobrairti s otro» que sj iX.rtsau á ecutiuuaoiou. Lo quo »0 publica con el objeto de que los consignatario» de id» uhó - á lil11 rt-rodos en loa otros pueuan pri sentiino a reo. garlo», abusando eu flete y cosiesen el couccpto de qu el día .V del presente m s do 11 ü una de la tílriio y domas cuilsecu ti ros hasta su ti-rimo ación habrá 1 dé icmataree páhlicamento los lueuoiouados efc*tc»eu los almacenos del depósito de Villanoeva por la venduta ouu arreglo al artículo 6-4 de la tarifa, reformado oon autorización del Gooier-uo Superior do la Isla, »agua pubjíoációu hecha por la dirección de Orna» públioas en la Gaceta dé 21 do 8 tíefllUre último. Habana t du Eucro do Jocfa—}. A. Echeverría.
Cargas procedentes de Bejueal.— Conocimiento número J69. marca Noviembre, 1 ropero 10 pió», remite D. Collado á ia órden del mismo. 1110-Noviembre ! caja ms. D. Pedro T. Pérez, órden del mismo. 1243. Noviembre I lio 8 mecedores comunes. José Figucrya órdon del mismo. J460 Noviembre, una caja ms. Alauuel Jo»é„Fiedra, órden de la marca. 1813. A S. silla común, I saco picadura, Joeé Inglés, órden dol mismo 1956. Noviembre 1 caja ms. J. V. Echandaran, órden del mis' mo. 289. A. F. 1 caja 100 lib*. José Clapet, órden ds la mar’ ca. *04. R F. 1 catre Ricardo Fernandez, órden del mismo’ Id. id. 1 baúl 7 ps. id. id. I5Í. C. y O. 1 pipa va. Gorgoll Orden del mismo. 681. Francisco Castro 1 garrafón lleno, F. Castañeda órden de la marca. 761- Francisco Tomas 1 barril 2.60 libs. Vicente Legado órden del mismo.
San Felipe.—950. Noviembre 2 garrafones llenos, Domingo Ferrara órden de la marca, 1426. Noviembre 2 canastas vas. Manehego órden de la marca. 2036. Noviembre 1 bulto serones 4 ps. Tomas Rodríguez órden dei mismo. 823. Manuel Fernandez l mesita caoba 4 ps. la marca órden del mismo. 837. Pedro García, 1 cajam. Pedro García órden del mi*mo. Id. id. 1 garrafón lleno Id, id. 1134. O. P. R. i garrafón lleno. Camilo Porez Rodríguez órden del mismo. 2321 José de Cárdenas y Ate», 1 caja ju. José de Cárdenas y Arce órden del mismo. 8*38. B. M, 1 baúl y 1 bulto ropa 10 pesos Vicenta Montes órden de la marca Id. id, 1 armadura de catre id. id. 2359. Noviembre 1 lio serones ora. m. Agustín Cor-cuera órden del mismo.
Guara.—-599. Castain y comp. una caja 4 ps. Juan Roque Abreu órden do la marca, 1/55 L. M. uu barril J38 libs. ¿Chimando Garavilla órden de Luis Montano, 2080 J. A. 2 garrafones vos. Julián Alfonso órden del mismo. 2807. No-viembre * uu tablón pino tea 33 p». Francisco G. Arango órden de Colonibo y Franquolo.
Melena.—1569 S. de.C- 3 barras da catre, D, Luis de Cárdenas orden del mismo. 2333. 109 mazos de cujes para arcos de barrite» Portocsrrero, órden de U. Juan Perras. 929. F. c. uua saja ms. F. E. Cárdenas órden del mismo. 1140, Marti, uu baui5 ps. Antonio Martí órden-del mismo,
Güines.—3843, i’. C. uu lio palos y escoba» ms, Agustín Pehalson órden del mismo,»1878. C. V. dos garrafones Nicolás do Cárdenas órden dei mismo. 1988, A II uua mesa redonda caoba 10 ps. Alejandro Plcruaudez órden del mismo. 2326, Noviembre 2 bocoyes 30 ps. Uríartoy comp. órden del mismo. 3635, Cárlos Soriano un garrafón, ei mismo órden del mismo 4675, AR uu garrafón heno A. Ro.lriguez órden del mismo. 4714, A. A. 4 gairafones vos. Pi Becerra órden del mismo. 6483, G. A. una caja va. 4 p». G. AtnOeáo órden del mismo, 6668, A C montura forrada Aniceto Campo» órdeu dal mismo’.
San Nicolás.—917, Noviembre una paila de cubre usada ms. Allon«o Chachara, órden del mismo. 1866, E. O un garrafón agua, Estovau Oviedo órden del mismo. 8389 I B una eaja m. Ig-uaeio Bernabé ór-en del mismo. 607, A. ¡J. un bulto sacos vos. Ingenio Recurso órden de Zerpa y comp. 1095, J. A. uu garrafón Heno, Ingenio.Gicoteita ordeu Hela marca. 1097,
P. P. una caja 4 ps. Guillermo Mordok érden de ia marca! 1594, García y hermanos, uu Uo satos vos. ms. M. de la Noval, órden de la marca. 1607, i’- H. uu garrafón lleno, Fian cisco Hernández órden de la marca. 16o4, M. Herrera uua caja m. Ingenio San Ignacio órdeu de la maroa. 2J53, A. G uirserón vo, ms. Antouio González órdon de ia marca. 2355,
F. G: una caja ms- Francisco Sauchez órdeu de la marca-Palo».—2223 Rodríguez y comp. un arado americano, ingenio Santísima Trinidad órden de la marca, 29U3 Noviembre una cajam-AI. V. y Rojas Jérden del mismo- 1161, Noviembre una cajam- Sotero Pastar órdeu del mismo. 1339, Noviembre, uu catre Gameto Villate, órden del mismo. 1507, J.
O, una caja m. ingenio Union órden de la maroa. 1637, No! viciable, una caja 11U libsi García y comp. órden del mismo. 1984, J P. una cajab ps. J. Ramos órden do la marca 2171 Noviembre una caja ins. Julián Pastororiun de la marea ’ Bermeja.—697, Noviembre un garrafón llano. Martin Palas órden del mismo, 220, S, L. un baúl maleta ,7 ps. armadura de catre. Ingenio San Antonio Valdivieso ór¡
y uua
órden do
la marca. 591, No viemore una botija líquido. Rafael Vaierà ór den del mismo. 636, i', a. un garrafón líquido ingenio Esperanza órden de la marea. 106«, Nov.embre, 4 palos cedro J304 ps. Miguel Ortega órden del mismo.
Union.—1423, C. D. una csja ms. Ambrosi# Alvarsz órden del mismo. 14»3, B. C. 3 garrafones. Intrépido órden de la marca. 2094, Noviembre uu garrafón Laureano B»t»lla órden de la marea. 2239, Néstor Ponce de Leon 2 tercios serones 8 ps. Sauta Victoria órden de la marca. 2478, José Reyes uua caja 4 ps. José Silva órden d» la marca. 2480, José F. Serrano una caja azúcar ingenio Serrano órden do la marca. 2517 J J Bueno uu lio palos ms. N. Padrón órden d» la marea. 2645 Noviembre uu lio seroue» 12 ps. Néstor Ponoe de Leon orden del mismo 2646. Samá Sotolougo y comp. un barril 180 libs-Buenaventura órden de la marca. 94, (Jarlos Roberto m. dice urta latica m-María Binado, órden de la inarca. J46, Néstor Ponce de Leon una caja m. Sauta Victoria órden de la mare -154, Felipe Perez uu cuñete 60 libs. F- Peros órden de Aien! ciaiiúm. 14.226 Noviembre un camón md. 68 libs- Al. Gutierres órdeu de Gordero. 288, Elvira Lopez 2 garrafones llenos Arcos Iris orden dola marea. 384, B F un garrafón líquido y una caja m. Francisco Manatela orden de la marca. 413 Hermenegildo Díaz un garrafón, Bartolomé Casañas órden’de là
marea. 737, N Diaz un garrafón Evaristo Lomar órden de la marca. 1477, A M M dos barriles 770 libs, Ingenio Australia órden de Antonio María Mora, 1613, Oidor Gavilán, una caia azúcar Ingenio Virginia órden do la marca. 1568 Noviembre unacajams. O. Mora órden deia marca. 1869, Noviembre un garrafón P la Coste órden de ia marca. 1997. José Bossa’un bulto frazadas ms. Alanuel Gutiérrez órden de la marca. 2070 J. Manuel Alfonso un barril ms. Ingenio Acana Orden'da lá marca. 2313, Dolores de la Guardia nua caja 4 pS. Antonio Piaceneia órden de la marca. 2661, J L 2 eajas m. y uu srarra fon líquido Francisco Alartinez órden de Jos» Lorreus 26°9* 8m marca 4 piezas cedro 2000 p». Miguel Ortega órden dé Rosalia Cervantes.
Peso Redondo.—1401 SP hermanos lpipa d» vino Pedro García órden de la marca, 4 J O 1 caja ms. Eraneisco M ra órden d» la marca, <41 sin marca 31 pieles almáeijro ‘>626 DS M. Fraga» órden del misino, 883 Al F l uu» botija "lie,,, r
M.	« Sanche» órden de Jt. Ma-orr», 968 A 3 A 1 lio hornillas
N.	Lagunaerden dola marca, 1119 Antonia Cnbrey I sa:* ms. Duroies Esquirol órdeu de la marea, 1409 Anten-a Cabrar 1 caja ms. Franoiseo Mura órden la marca, 1448 A R G 1 caia
ni''uJxf*,!,erez Óld,U d® U mll,:ca' lí91 8- í’ernande* 1 caja m. Ui.M Dueña» orden do la merca, 164» Astenia Cubre* 1 caí»
ms. Dolores Esquive! órden de jamar»«,	* J
de J . Costa". 4230, P 1 cabecera caoba ms. J marco caoba 7 p.es vapor Rápido orden de San Pelayo. 4347, J G una caja 4 pies Fernando Eirado órden do lá marca. 5819, Vicente Pona y hermano 1 canasto 4 pies A. Fernandez órdon de ia marca. o3c6, Manuel González 1 caja ms vapor Cubano órden ae J. Costo. 5618, Irene Camero 1 siili’ta vieja vapor Rápido órdeu de SanPe¡ayo. 5971, GD Ay C 1 caja m, vapor Rápido órdon de 8au Pelayo. 141, Catalá Sarrá 1 caja ms. vapor Rá-pi..o órdeu de San Pelayo i’, y C., 494. Tomas J uara i caja7u libras vapor Cubano órdon do J. Costa. 1351 Indalecio López 1 caja m, vapor Rápido orden de San Pelayo. I49C, Noviembre 8 ma/.os flejes 49(1 libras goleta General Eua órden de la marca. 1727, Noviembre 1 catre Ledro Requejo orden del mismo. 217o, J E Al C 1 una caja 39 pies vapor Rápido orden do san Pelayo. 2257. B.F un río 3 canastas vacias Pacoel curro órdeu de ia maica. 240u. JRoseg i caja m vapor Comanditario órdeu de Sau Pelayo, 2438, San Pei»yo una caja in, vapor Comanditario orden do la marca, *694, Mariano González, 1 caja plana 370 libras vapor Rápido, órdeu de San Pelayo. 2838, Y G. 6 garrafones, goleta Sau José, órdeu de la marca. 286«, J. Navarro 1 garrafón vapor Cubano orden de L Cente. 2664 Al. AluUiz i gar rafón, vapor Cubano, órden de L. Conte. 2927, Pena y Hermanos.
1 barrilito 160 libras J. i’uyol orden do la marca. 3112 Sena Sorra, 1 bulto plano casabe E Abad, órden de la marca. 8175, A. f ruega 1 bauütu 5 pies vapor Rápido orden do San Pelayo. S2U1Í, E. Iglesia, 1 cajam. vapor,Cubano órden do J. Costa. 3294, B. Blanco, 2 garrafones vapor Cubano, órdeu de J. Costa. 3309. J. Al. Ñiques 2 garrafones vapor Cubano erdeu deJ. Costa. 3331 B H’. 2 iros serenes vos. 9 pies Bordas y eompanxi, órdeu de ia marea. 3562 T Sedaño, 3 garrafones vapor Cubano, órden de J. Costa. 3675, S Ai Lawtuu 2 cajas m. vapor Comanditario órdeu de San Pe-layo. 3676, Antonio Alora 1 cajú 6 pies vapor Comanditario orden de can Pelayo. 3916,9. Per chaman 1 caja ms. vapor Cubano, órdeu de Costa. 4288, Noviembre, 1 caja 111, Alanuel Isa, orden del misino. 4354, fijo 3 canastas vacias, S. Lucas, óideude la marca, 4xi9, ca-adore» de Union, AI H D, 1 lampara de mano, L. Barinaga, orden de Sau Pe ayo P. y compañía. 489*, JAI pieza caoba. 439 pies, vapor Cubano órden de iaE. del sur. 59t>4, AM 1 eaja o pies, goleta lsa-belita, orden d» Alore y corupañiq. 529». A F, 1 garrafón José Alaria Alodiues, órden de la marca. 5485, Felipe Perez 1 lio sacos vos, 8 ps. Arecheta, órdeu déla marca.eoob, Rafael Vivero, i bulto, 49 libras, vapor Rápido, ornen ue San Pelayo, 5674, Al Al), 1 barril 34o libras, vapor Rápido, orden d» San Pelayo..5594, José Regajo, 2 gairafones, vapor Cubano, órden de J. Costa. 5994, 9 C 1 eaja ms.. y una caja m. vapor Cubano, órdeu de la marca.,61*9 líala»! Castro, ms., vapor Almundares orden de 8un Pelayo.
o. Antonio—J895. DKul no, 3 huiquetas, Felipe Hernández érueu del mismo 2363 li li Q 1 do serones vacíos o ps. Rafael Quintana, óiden del mismo. 9, J Bassu, 1 nuca caoba 24ps. Alateo Guu al z, 'orcen ue ia marca, oiri G M I cajatus. Xihurcio Perez, órden.do ia.marca. 1097 A 8, 1 bulto .19 ps, Conde Palatino orden do ia marca. 17*9 Fragiual y hermano 1 lio ti eaideias 49 libras, Vicente Frugtual órnen du la marca. 1944 E y Comp. J caja 111. capota y 8. J órdeu de la marca. *976 C 8 i mesa tijera y 1 mortero 19 libras órdon del mismo 23c9 D G 1 lio '¿horquetas, D Uouialct órdeu del mismo ¿425 Aid. 1 cajón vo. m Aierced Valieute ordeu del mismo. 2514 ii i'1 1 lio 3 seremos ves. G pies. Vio «uto Fragiual 01-don de la marca.
tsoiba.—25* N B 1 caja plantas 5 piés D Bonet orden del mismo. 1998 T F y C J lio serones vacíos 6 pies A Trocha, orden de Trocha F. y comp. 2427 J F 8 barriles de harina vacíos J Fernanda«, órden dol mismo. 2589 J t’4 barriles do harina vacies J Fernandez, ornen del mismo. 2715 J F (i barriles do harina vacíos J Fernandez, ól'den del mismo. 2738 J. R. 2 barras de catre y un baúl 4 pies R lbalao, órden del mismo.
Guanajay.—122 Noviembre i canasta Vacia Carreta y cp. órden dol mismo. 13* liuiz y comp. , 1 garrafón, Obregou y comp. Orden de ia marca. 68* 8 Alemany 1 caja 4 pies, José Día. 8uarez, órdeu de la marca. 1995 J «¿ V 1 inosa piuo 24 pies Jos» A Valúes, óideu del mismo. U69 A Villalon 1 gar rafuri, U Gallardo, orden do la marca. 189* A AI i taburete cuero 1 mesa piuo i* piés y 1 oarri! vacio 6 piés, Antonio Aíartiue', órdeu del misino. *086 P T ) garrafón; Enrique Diar, órdon del mismo. *819 E C 1 hotija, Eduardo Centre-ras, órden dei mismo. 2961 N T V J caja ms Eduardo Controlas, órden de la marca. 39*.* AI A 1 borní ¡Ü9 libras, I la hierra, órdeu de A y Aiariinez. 3*38 M Arias 16 garrafones vacíos Pablo Trias, ó.don ile la marca. 3449 A Castañeda 1 barril 150 libras, Gaspar Carrera, Orden de la marca. 3793 R H ! botija y X caja ms. E iuardo Cuntieras, órden del mismo 3794 X G J armadura de catre, Eduardo Colilleras, órden dei mismo. 3894 J F 15 barriles vacíos J Fernandez, órden de la marca. 4197 Justo i lio 3 canastas vacias, Chino Justo, órdeu dol mismo. 4199 Noviembre 1 lata 10 libras, Ramón González órden de Ja marca. 4*28 J F 19 barriles de harina vados, Gumersindo Gárrulo órdon delmismj. 4*36 Noviembre i pipa vacia, Cara, a y Cueto órdeu de la marca.
Bábaua de Robles,- -186 10o palo» madera 3009 piés, To-libio Vera órdeu do la marca
Aguacate.—345 Noviembre I caja ín V A Auber órdeu del m emo. 389 1’ 3 1 caja 5 piés D Hernández órdeu du J Sauchez.
Seiba Mocha: 185 Noviembre 1 caja m y 1 bañil 60 libras J J Hernández órdeu del mismo: 4*4 Al Armona i garratou lieuo ingenio Armona órdeu de la marca, 468 AI H * trozos madera i73 piés Aiariano Hernández orden del mismo.
Aladruga:—Jüó-Jusü Duoling 1 garrafón agua,-Francisco Romero órden de ia marea: 30u ni B i garrafón líquido y I caja ni, AI Boliuni órdeu dol misare: 531 Nuviemoru 1 cajú ins; Pa^es y comp: orden dei mismo; 1967 F A 1 montura usada Frauciaco Zoldivar 6.don del mismo:
Navajas.—lu Nuviemüre 1 caja efectos 5 piés, Valentín Tiro óiden de la marca: i9 Noviembre 1 garrafón líquido A Cárdenas órden del mismo: 39 Noviembre i caja J¿pie, Guillermo Diuvus órden de la marca: 43 Noviembre J garrafón, Rufino Urquiaza órden de ia marea: 46 Noviembre i coja otéelos 4 pié», Juan Cliabobo órdeu de la marca. 57 1 lio, 3 armaduras banquillos ¿ vara, José Gutiérrez ordou do L Her naudez: 7 Noviembre 1 caja vara, Tinaco Mura orden de la marca, i* sin marca J caja efectos 6 pies, A Ballosieros órden de[ misino. 33 J G Aiesa 1 eaja efectos 14 piés, AI. Sosa órden ue U marca.
Equipajes.—San Felipe.—J A Beltran f armadura catre conlraséña numero 1.
Bermeja.—J L 1 baúl m. contraseña número 1.
Quintana.—J. Hernando» i maleta do mano vacia, contraseña numero 1. .
Baiabano.—Sin marca I baúl maleta g, conlraséña 947-, sin marca i armadura catre, contrasena 1154,765 1 armadura catre, contraseña **.
Guanajay.—J J Vino 1 montura vieja, contraseña 5.
B.flondron.—J Alirabal i galapago usado, contraseña 1.
Cimarrones.—Amonio Sánchez 1 baúl g vo, conlraséña 1. Cárdenas. Fernando Uisueros, 1 caja baúl m. contraseña 22,
Bultos encontrados sobramos.—Antouio Cancio 1 lio 3 armauuras catre. J S Alacias 1 baúl m abiorto. Podro ilol Cug-tillo 1 sombrerera. Siu maroa 2 jaulas. Uu baúl m en mal estado. Un saco de noché. 6 bultos de ropa, i lio 3 armaduras entre. 1 catre de uiñs, 1 fogon chico. 1 miago do berbiquí.
7 bastónos. 1 silla ue niño, i paraguas de algodón. 5 sobrero-do». 3 sombreros do castor. 1 pantalón de dril. 1 levita de me rmo. 1 chaquetón felpudo, i capa do niño, 1 frazada eu un pañuelo. 1 sombrero do paja. 1 escuadra. 1 caja de cartón con un sombrero do niño. 1 saco do ropa m. I baúl maleta m vacio. 1 caja de cartea con tí caonuenas. 1 taburete de niño, i eajabaurm vacia. I espada. 1 maleta do mauo. 1 sombrero de jipijapa, i caja chica. J percha. 1 botslia loriada, J gibo l maleta de mauo abierta. 2 ños 13 armaduras de cairí. 8 serones guano. 6 tercios serones 90piés. 5 armaduras catre. J maljuina de afilar 19p.ós. i molino 8 piés. 1 saco picadura 6 pre». 2 pilones, 1 hurto ms con estopa. Alca, goleta I«ab» lita 2 serones guano. JL i caja herramienta» 599 libras. Lli-nas y Alus 1 lio sacos vacíos 7 píos
*
3.j
s i
n
«5
*
Oí 4~
-Vi — I
tn «9
00 o ce <&
8 3
3.
r
g
9
"i
Ol
u
u
r>	£
►
2	»
3	g
:	f
■	B
«	■
a >3
SS
O *■
b
«
a. >~l
}ogoo,5.S»2¿
s p sr^2.»
?p2¡s®p«p»5-“
%S.§S3 3»;
N p CP o O i .
*» g
w - rj 4 O .
B œ 8 S S * “"O • œ ® 2	- * cu •
P” “ 1 m R’; P-•
Z- 2 '
a » *
fi
H
M
<
O
an	en -g	go	e-
08	A.	CfJ	4T»	SI	6-
C£i	—	OO
Oi“N»iAiá. 04 *•
«*» «Xi- 4» Js iC C
«
M
Pn
C
©
r *: a » r* tr h ö'W
;CoJ)Ptlí r, »
“ §•! 0 = 0^5» È?§-3gS3*?|
® 'Z co 9 c-'O 0 o
f 2. - s 2. p 4- *
; ¡ir»;gc •
•	^	- 5 }i 3 O i I
•	' P oa rtr. ^ ’
.	; p» . r n-K VI
» w; p ■
TTcS'-l *
i g o:
P
3
V
n
9
s
a
?
3,
9
i»
zh
A
i.
E
¿ 5
• »
H « ta *
K
a ca
*	5
*	ß
*	í
r>
► a 2 1,5 5 »
w Z.
t :
“ z
te * — ®
«
ni
O
89
r- *-* c< w — c®
OiJxhi~-CiUJN'}
ifi m é- (3 oc -o it» yi *— o* — 00 *»! «o -yi i.” <0 os o*»ooi«jm5'N¡;o
«DCC 05 lí*- .i*, on o. .05 co -----ÚOOG-^OiCACni—
S
fc»

UUiNTgATltO OKTAL’««.
Ci
á fciuüto Lspíiiiu.—J^ur dispoftioiou úo Ja juitia liiitíütiv» u acuerdo ouii ©¿ li.mo. iSr D.rftoLoi’ de «linmieiüiaCiou, se oou vocu por cuarta, y úiiitua vea a loa sftúorcfl acciouiacas ¿ a. a ia junte ¿ciíenu quu lia ü© celebrara© á Jaa uel día 24 dol corrieiuo, tií ia ca»a numero lúdela callo de Compoateia j quo tcr diati carador ue ordiuana, paia ímpuiierse dei iiifoiiuo de Ja comí 8Íou do la ¡¡iota de laa cuoLlaa ael aüo do 1804 y de exfciuurdi naria para cratarse:
1.	° ^De laa medidas Adaptada» por la directiva para llev.ü adelanto las ftbias de Ja prolongado a do Ja linea y cumplir lis cüiupromifcoa coiiuaidos oou los ooiurat síaa de la cousti acción de los tramos deede Taíguayabon haüia Sau Audrór, asi como para resolver «obre timo« j«í detuaa paiticulaieo coucernieLtat á osos objetos:
2.	° Del cumplimiento do la Leal (5: deu por la quo S. M so lia servido aprimar íü j pi ojéelos i.e ia nueva < «oritura sociu¡ y udjunóo regiamente para m lójiimeu y gobieinu de Ja rompa ñia, tlebiéndoeo ai eí’eeco uuuubiaL iu oumniou quo haya de firma: dio a escritura, y acord .ifce ia roman» rttciuu do ht gerencia de la emproaa, ooniorme lo provieue ¿. AI p rol artículo adicional al o.tadu regl*móulo, cuu cuanto ma» so relaciuiio «cu la reieri-0«, Roai ó deu.
Y 8. ° D« la ampliación del es.piosado regiamente reBpeo todo J.» facultad de emitirse obligacioreH hipoiecanas cuncbdi da Álaü empresas ds coras pública», p>>roi iicsl decreto uo » da Febie o áítimo-
¡Su previono que la junta ee veiitioará tou ios quo asistieren oualijuiüi» q’uc eoy zu uúiuuro, y que - o quo ee acordare terá < bli-g »torio pare» todos y Sj llevara a .qjecuciou «ia que te admitan leoiamaoioues basadas su ia escusa concurrencia. Llubriia y Eneio* 2 do 1^6 .— Ibaquin iie {Silaba 5«ci e> »i'.o.
crro-Gui ni de Cj«uru«goM á Vill«»-Clm*n
JE1 na.—Duiupl.eudo con lo qu«s pievieue oí artículo ¿J'?r,etn~ giumento ue «oía compañía, ce convoca á loa JJrcg. vQ' •* e* duiita general oruiiia ría que ha de tener efecto áj-g id1 f lü i o de Enero próximo éu la cata u.w 124 de la Caiic do r* tela con cualquiera que sea ol » úuoro de Ür©8.aC0]w ooucurruu. Habana j Dicmmbra 1j ds iöt:ö.-pedroS,,öta« du« do Castro.	Sandez
Ü(ifôïss 1 »jo la
La rtf'obre y nuurerosa oompaain de loo
dirección de (4u! riel y Antonio,
Moy variada funcSou para el Sabati® G ti© Enero de ISfiC Nata.—L s puertai del tent ose abrirán h las <
ta función empozará á las-7| eu punto.
» o y cuarto, yr
T £ ATRO DE VILI» A NU EVA.
Compafiia dratnáticay lírico-frantftsa dirigida por Mr. Mt.r-eolino Alhana.	r
Oc aya iunoion del segundo abono para el don iugo 7 de Enere de
ffi© Chalet.
O era cómica.
Man I»naenie.
Vaudovillo en un acto.
Ja« Stirinont d'horricc.
Comedia eü un neto.
_________ Empezará á la» 7j.
CIUCO DE CHIA It INI.
Funciones todaa las noohrs lo» domingos y dise listivi» ios, uua por la tard»y otra ] or In noche.
..	Preoloslos d# costumbre
Herniosa piintomiina.
linio DU AI.BKZC.
rUEáTA DEL MONSERllATE.
Hoy habrá una gran función á I*s 4 d« la tsrda. Dospu«» tendrá efooto otra sobroealii-nte á las 7j d* la nocll», ciuiipue.ta. de mía buenos cjeroicioay al final la iiistééica pantomima tilu-lade, Toma délos Castillejo» por el general Prim.
PLAZA DE T A ROS SR I.A HA H ANA.
0r n »»rrida de t»r»s «»ccgidos por lo oiiadrili» ecp»nol» qusse ferifloaiá el domlng» 7 de Ku»ro d» ISod, y an e»so do-mal tiempo te i feetuuiá el liins, sin otro aviso.
Presidirá la plasa 1» autoridad »empcier.le.
So lidiarán aei» toroa de muerta y habrá seis da reserva.
A las 8 del* mafian*del mismo (tía se correrán dos fc >ro» que ssrá instados banderillaad»s y piczd.s por Íosnfl«¡enzdo»,»ii n4o su precio ©úittro i **}?« «Q'aoiitaB.
Lae pusrtss •« abrirán 4 1s>m Q y la función cuipozará á ’»lp cuatro y cuarto.	. .
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR S. V