PARTE ECONOMICA.
VESTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._________________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ealle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otTa eu esta ciudad, devolviéndose
demasía^M^st^mprentaimjmndrau^^^^^^^
VETTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata do diez y ocho años, lavandera y planchadora de ropa do señoras, por su ajuste, calle e la Habana mim.^150.	....... , |..7|_....
AVISOS.
D. Estovan de Navea, devano «le! mag
rio de esta Isla, j bion conocido en toda ella por su meto enseñanza en el período de 40 años; teniendo alguna« hora ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Se alquilan ca«as ú diez y Ríete pesos con
____ tres euaitos, comedor, cocina, pozo y domas anexidades, situadas en el mejor punto r mas fresco del barrio del Corro, una cuadra de la calzada Real con la inmensa ventaja de tener á l is puertas el paradero del ferro-carril Urbano y el de Marianao que por un medio se está en la Habana. En el Cerro fábricas trente ni paradero del ferro-carril Urbano el encargado tiene las llaves e impondrán.	----------------
i he«
El -del bello
lustriales, piezas de recepción y to-Mi- propietarios asegurar contra rics-laran en esto aparato las garantías
Firmado: León IVlvcy,

del Oise del 7 de .
lí»fió
IfOL'í
	-, ¡ el momo	cito mas
' á extingi	lir los ii
ciones: n	os faltó
mos á ha	cerio de
’isíc- : ’ Dijimos put*	
>do do ensayo si	limameli
is des- un gran	número
to desi, mos vi
patio a
de paje
sala,
Extinción de los incendios.
• del Oísq lia dado cuenta eu su último número de bombas que se verificó el lunes. Aquel era apropósito para iu Mar de un aparato destinado aceña ios que estallan en el interior de las habita-tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y va-í buen grado hoy.
:* martes eme se había verificado el lunes un ite interasante en presencia del Sr. alcalde y de de personas deseosas de juzgar, ele visa, un invenid i» , ..os periódicos de París. lio aquí lo que he-
»iau amontonado eu un taller situado en el fondo del •utro como fuera de una vasta chimenea varios haces le sarmientos i Be encendió la paja en varios puntos á aando las llamas fueron bastante intensas para hacer el fuego se comunica?o <í las vigas, se. adelantó el in-
llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y
—"rr-r—“ • ' r: xr.aLim±
fÂlRICÀY PËMë


ATtl»ae1;t rif Galiuito OG y 98.
Tcnomos la honra do anunciar alpúblico babor establecido el primer taller de carruajes en la lela,[en un| magnífico edificio fn-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los do igual clase en Francia.
Tiempo hacia cinc la riqueza y la eulturu del país, reclamaban la instalación de semejantes camunes, que estuviesen en consonancia con los lápidos progresos que cu cada día observamos: timemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado osa ucccsidud, aunque pura conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir a los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el nms durable capital.
Bajo la garantía de esta conviceiou, nos liemos lunzado con fe en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pi:” curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio -ínteres con el Ínteres del público que vamos a reñir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, siuo la utilidad estable y segura, que solo te adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.	.	.
Las pi i . omis que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido.. los operarios mas inteligentes y los muíuimh > mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, álas cuales hemos adveitiuo la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completó surtido de coches de todas clases he-clíós expresamente en Paria vara la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., qu® gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia v solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los inas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores cu forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro •bjeto üTU el do	...ve r va creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL A PAGADOR DE INCENDIOS. ÀPÀIUTO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Pa rispió de Julio de 1.865.
Señores.
Como lo hicimos presento cn ’nuostras anteriores circulares, t\ apagador será en adelanto la seguridad de las familias» de los establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, do las fábricas, do las casas de campo,.granjas aisladas, de los depósitos de los ierro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y do vapores etc.
Antes do constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la cioncia, eu la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado mi-merosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Yds. el uso del apagador con la convicción de que, merced áesto ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Núm
.09	precios á que se		expenden los	aparatos	
Hu	baña	son los siguientes:			
			Aparato.	Cargas..	
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ ..	75
2	15	idem.		34 ..	1	» .
3	2~>	idem.		42 50	i	50
4	35	idem.		51 ..	l	60
i	45	idem		55 25	o	„ .
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de cargar los apararas y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temp* correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, eu que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no sou suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siouipre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los Siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente do aplicar uu remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares eu que los incendios estallan: todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber »ido señalado.	*
El problema acaba de ser resuelto de la manera mus feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba Una mujer provista de su clinoHna, condición tan favora« ble para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlior y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puedo variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas qtü se introduce en el interior del recipiente.
¡,.Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad do ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja que consiste en la proyeeeion del KqnWo i grande altara cuando te le facilita la salida abriende
la llave colocada en su parte inferior. Do esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de uu segundo piso.
La facilidad con quo los Sres. Carlicr y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1? que lanzan el agua con extremada fuerza eu dirección del foco del incendio; 2 P que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y on segundo lugar forma en los puntos dp las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena do uvas en fermentación, es decir eu un lugar on que se desprenda ácido carbónico. Este e» el mÍBmo principio en virtud del cual la mez.cía de agua y de ácido carbónica empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se bailan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrian sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todo» lo» »stablecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar on les paraderos, trenes de camino, alma cenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como lo de guerra encontrarán en esta iuvensio n un socorro precioso quo basta ahora les ha faltado. Los señores Ceurtinee y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirle con ol mayor esmero han tenido uu excelente pensamiento’cuya recompensa ne puede menos de bailar eu la aceptación que sin duda laereeeráel apagador.
b limado: L. -Grandeau.
El mismo periódico el Tetnps diee con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á pro por ció liar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro eu las manos mas inexperimentadas no cabe duda on que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de lucstras familias y do nuestras fortunas. Nujneroses ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante, á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado eu el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido qpe puede contener el aparato.
Fiqnado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. AI' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de inceudio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1S65.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en gran-dos des astres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, llenó de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úua ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua yacido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos «obr» qu» cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de um informo hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos «n 29 d» Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero da los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, /tomates; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A e»ta comisieu se babian agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases ote.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para «ommqr el segundo.
Extraete de la Patrie áel 1 ® de Julio de íoCS.
Exuneion de los incendios.
Le qu» ha«e falta cen las medida» de apagar los principios de incendie eu el interior de los aposentos y los incendios personales.
8# necesitan y ne nos equivocamos, tres condicione:;: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad d» ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego on la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie do camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, eu medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan eeneluyentes eos«# pueden serlo.
Le» teatros, 1#» astableeiBÚaates ptlbliees, los e» difieioque
temer qu
ventor 11« _________...___HH0pl¡§	HHHHQi
abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de nna composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado: la prueba habla sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento on quemas vivas eran las llamas, so abrió la llave v un nuevo chorro, del precioso líquido detuvo el progreso ¡ústauiáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después uo quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Tomps «os dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
.	Firmado A-Lo Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Mnrnivg tteraid íel 85 4« Julio do 1665.
A tagador.
En la tarde del sábado, ante una numerata reunión da personas competentes que tuvo efecto eu la morada de Mr. Yilliug 366 Gray le ínu líead. eu Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió uu gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto de un apagador lo apagó lastre* veces en algunos segundos lo que causó la^uayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente oomunieacion:
Uu fuego bastaute intense alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fabrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si ei II illiam .Valsan devorado por las llamas ol 28 de Junio último hubiese tenido .nuestros apuratos no habría «ido necesario deplora r el fallecimiento do mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eyrasrd Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándalo.
Se solicitas» «jíertirsos canteros esi !a fábri-
ca calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
FilLDOKAS DE YOBOTORMO
FER RADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas ,v Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen irnos'electos sorprendentes en los casos en que .están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta desangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto; cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
.Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la do la Lamparilla: botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y cu todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miern-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los quo ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de, la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
lía esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matiículajdo la asignatura del Instituto d» ur, gunda enseñanza.
LA DOMINICA,
Unico depósito de-vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
Don AnlonioEusebio Valdés tiene el gnsi'>
de ofrecerse ásus amigos y al público en general .en 1a calle do Clia con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de toda3 clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Profesor «le míisica.
Por uu método nuevo y sencillísimo enseña est«' profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rulimentos de su arle y dermis conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípuloala satisfacción mas completa en sus adelantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha eu un colegio 6 para la carpeta de un comercio ó casa partielfiar. Darán razón calle de Compostcla número 173 panadería.
l isa jóTi'ii pciimsiilí»«' di> U S año* <5e etlad,
recién parida de 15 dias, desea colocarse de criandera á leche entera, calle Ancha del Norte núm. 59 entre Gorrín» v ( r««po, dar .tn razón.	........
.—----—  —............. r ■.aaw ■- ■ ■	-U.L —
anuncios extranjeros_________________
"PRENSAS^ Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
IR. HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mil».
FABRICAN Y TIHNEN »IKMJ’UB A MANO
Máquinas do uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y FLATIN A par» imprimir
periódiooa, libros y obras suelta«*
JPrcnsas fie maño de TVashlft&ton.
FRENSA8 LITOORÁFIOAS T TÓRCULO»
Puru, tarjetas,
-PUENSA-S HIDRAULICAtí, y de tornillo poderosíAmo por» satinar popel, «ap»u: y »»«« eaUt», VAPORES,
Estantes v Burros par» tipos, Boglet** de Bronoe, Bigote«, Tipo» «Se torta» cla»e», Tin«», Máqulaa» de cortar papel y cnanto necesiten ios IMPRESORES
V KNCVAnERlíAUOnKS,
LOS LITOGRAFOS.
ESTBRIOTIPADORSS
Y RLBCTROTIPISTA5.
R Hoe y Ca. doíoan llamar la atención del (Tremió hacia «o* doe nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir PeriStAces * mano:
LA MAQII1SA DE F£R»GCA«&1L
que tiene un solo cilindro ohioo,
LA MAQUINA DE K5AH0
<3e un solo cilindro grrmde,
Aireeladnn con la mira de que funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptada«par» la impreeionde periódico»£-obres cueltan ordinarias, y eon las ouales «« pueden imprimir u* ,00 1 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precie« muy moderados.
Los Bros. Hoc y Ca. tienen «n el despacho d« esu periódico, Al* disposición de laa persona» del gremio que loi «olioiten, nueves ca-(Mogos con descripciones de nuevo« msquinej: d» Tari»« o!»«os, 8 instrucción» para montarla* y hacerla» funcionar.
«Proporcionan tnmMen toda dais ds artículos necesarios en una Imprenta ó encuademación, incluso« tipo* de todas
las fundiciones.
También fabrican y ronden
SIKRRAS CIRCULARES PARA HOLISO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PAJRA MADERA,
y todo3 si¡s accesorios, conforme so lw pidan y hachís do aoero & toda prueba.	,	„	,
Se encarpan de comprar Las máquinas quo so 1« pidan, cualquiera que sea su objeto.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Lúkduks, son la, mejor recomendación t¡ue puuuen pceeer.íar á las personas que los fayorescan o on fue órdenes.
So ruepa «uo ©atas sean muy clara* y que vengan dirigidos así:
E» E0E & C0.
2io. Si Gold Stre<x
ItKW YÜRJC.
i ti
' ; . ÍÍ 1
I. COLORES
Para teñir telas ele seda, lanaTy algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros; sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y t oda clase de prendas de ropa ‘ con colores perfectamente indelebles.
PUERTO DE LAHABANA.
Estiradas de
Marzo 4.—De Cádiz en 16 dia”, vap. esp. Santo Domingo, cap. Lastra, ton. 40C con frutos á Sama.—Fas. 248.
De Montevideo y Matanzas en un dia del 2?, bcrg. »sp. Valencia, cap. Cano, ton. 171 con tasajo a Serpa.
Do O.-Hueso on un día, gol. de los E. U. Nomparell, comandante Wilmcn.—Fas. 5.
De B. Honda vap; de S M. Conde del Venadito, su comandante el teniente de navio don Rodrigo Medrano.
De Wilmington en 6 días, gol. amer. EUen Perkins, cap. Perleros, ton. 172 con maderas á Burnham.
De C.-Hueso en un dia, vap. ing. Jeannette, cap. Davií^tn. 02 con ganado á Kebbe.
De Veracruz en en 23 dias, berg. franc Mathilde, cap. Ler-mes, ton. 179 en lastre á Gerson.
De bilbao en 54 dias, berg. esp. Victoriano, cap. Gsrdiaza-bal, 189 con efectos á Trocha.—Pas. 2.
D» Cuba en 16 dias, berg. esp. Fluria, cap. Vidal, ton. 168 con frutos á Barbón.
De Santander en 38 dias, frag. esp. María, cap. Frasco, ton. 450 con frutos S S. Pelayo.—Pas. 7.	,
De N.-York y Na«sau en 6 dias, vap. ing. Corsica, cap. Me-surier, ton. 686 con efectos ¿Morales.—Pas' 9.
D» Matanzas eu uu din, frag, e»p. Rosa, cap. Ierra, ton. 170 c»n frutos á Serpa.
Do Ma.cao y Mari#! en un dia del 2?, frag. frane, Mayotto et nos si Be, cap. Beliar, ton. 289 en lastra á la Alianza.—Pa*. 210 asiáticos.
Del Mariol en un din, frag. frane. A. N. Cezard, cap. Du-pnnt, fon. 459 en lastre á la Alianza.—Pas. 315 asiáticos.
Marzo 5.—De N.-York ená^ dias, vap. amor. Morro Cajtl#, cap. Adanis, ton. 1680 eou efectos A Mora1#«.—Pa». 90.
De Msbila en 8 dias, borg. amer. Rolling Wave, cap. Hall, ton. 227 con maderas á Bello.
De Matanzas en un dia, frag. ing'. Abbie Jhomas. cap. Oaiu, ton. 590 coneftetos á Schaflemberg.
De Orleans en 8 dias, gol. ing. Andrómeda, cap. Ashbey, tn. 205 cen maíz áCaro.
Da Guayanilía en 0 dias, berg. esp. Salvador, cap. Me“nrí#, ton. 160 con efectos al cap.
De Cardift'en 80 días, berg. rusoNorden, cap. Laurel!, ton. 470 con carbón al cap.
Pasajeros.
Del vap. esp. Santo Domingo.
Sres. D. Josá-L. Camara. Vicente Orbejuela y Sra., Adolfo Menaeho, Joaquín Micon, Franeisco Bastarrecb», C. Torrea, AgustinC. Roca, Wenceslao Olaguiaza, Patricio Rodríguez, José M. Delgado, Ricardo Martínez, Francisco Justo, Eduardo Amell, José J. del Mazo, Santiago H#rce y hermano, Joaquin d# la Cantera y Sra., doña Eugenia de la Herria y niño, doña Ana Márquez, doña Dolores Bonet é hija, D. Tiburcio Nuüez, Ramón Chapra, Luciano Llamosa, Francisco Rodríguez, Fermín Fernandez, Lorenzo Torres, Manuel García, Vicente Sardo, Juan Herrero, Simón Mayares, Dionisio Sortres, José Sánchez, Anto-
Lista de colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Kscarlnta,
Solferino,
Pizarra,
Amurillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
< 'astnño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
l'iolua,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
no lucían, Modesto Alonso, Alejandro Menendez, Tomás P#rez, Emilio Cantiller, Mafias Capdevila, Santiago García, Celestino López, Antonio Pastor, Severino Corral, José Santiago, José Baeza, Pedro Capdevila, Manuel Vilella, Manuel Barciano, Joaquín Romillo, Manuel Crasta, Gregorio Gonzalez, Manuel Velar, Ignacio Cabo. Cipriano Dabarga, Antonio Palmeiro, Roberto Rebulle», Juan Oehótorena. Manuel del Dora!, Victeriano Rodríguez, Celestino Alvarez, Pedro Alvarez, Demetrio Garcia, Luciano Romero, José M. Castro, Nicolás Gonzalez, José López, Jo:é B. Rita, Antonio Barno, Juan Coramina, Matías Hereña, José de la Torre, Eugenio A. Labro, José de la Pedro»a„ Baldo-mero de la Puente, Manuel López, Nicolás Alvarez, Celestino Fernandez, Nicolás Garda, Antonio Peral, Jaime Casas, Federico Cruselles, Juan Olivas, Ramón Gonzalez, Antonio Salum. —Ademas 118 de tropa.
Salida de buques.
Para Falmosth barca ing. St, Michael, «ap. Buebtn, por los Sres. Fesser y cp.
Para N.-Orleans gol. amer. Hankavvav, cap. Cray, por lo»
Tjr.. ~.,.i —	‘	'
Sres. Hamel y cp,
^almouth berg. ruso Salom, cap. Jcnsol, por los Sres. en.
Para Fi Vignici’ y cp.
Para Mall arca frag. esp. Frasquito, cap. Filaseli a, por loe Sres
ijÍ v ívn.
Estos los tintes so fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Iras prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando' estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y L'VEVENS, químico» prácticos,
N? 2 "0 Broadivay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en oas» da los tía ■ ficantes en general.
U. Francisr.» JAsaüi «te Prado, participa al
público en general y á su» amigos en particular quo habiéndose separado de ia administración de la agencia funeraria d* D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con I» puntualidad, decencia y equidad quo siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres dé la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persona* qu# recientemente se le han presentado.
CAE Í>E MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradera d# San Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Samá y cp.	,
Para Mallorca poi. esp. Margarita, cap. Barceló, porlo» Sres Llanosa y cp.
Paro Veraeruz vap. amer. Manhattan, cap. Turner, por D. P Fucher.
Etiques dcspacliatl»«.
Par» N.-York vap. amer. Morning Star, por los Sres. Pur-ruty y cp.
De tránsito.
Para Falmouth berg. ing. Ceres, cap. Kulni, por los Sres. JFesser y cp.
250 cajas de azúcar.
VAPORES DE TRAVESIA.
Compañía líeucraS Cubanadc smvcgaciou por vapor.
Se recomienda álos Sres. pasajeros tengan presente la nota 4^ de la última tarifa publicada el 20 del actual, según la cual aquellos que tomen su billete en el despacho do esta administración y en las respectivas casas consignatarias de los diferentes puertos, pagarán menor suma que si io voriíícan á bordo.—Habana IV de Marzo ds 1860.—El Administrador, San Pelayo Per-do y comp.
GIRO DE DETRAS._________________
^obre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, tiren" se, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ri vade o, Reí no su, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla las Sres.
_____________________________J: Demkstrf; y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El nríércolc* 7 del coniente entre 11 y 12 de~la"nTtóIÍTin las inmediaciones del almacén de averia antio*ll0 ,se remataran por cuenta de quien corresponda: 0 piezas colela blanca can 810 varas, 40 docenas sombreros paja italia para hombres »
40 id. de id. para id. ala doble. 21 id. id. de casimir 20 5il2 0?°/« castor duro, 20 id. id. de pajil!» decolores 6id hl V para señora»,. 12 id. id. de Erbata» de sedear» hombra 7» lu* ses de casínur para hombres.	Iiu
4'onipmTiii «leí f.i’ro-cnrril «le Siigua i» <*ra luir.
Por disposición del Uluio. Sr. Director de Administración convoca í junta general ordinaria para el dia 20 del quo eu i las 12 de la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle i i 1 Empedrado núm. 16, on cuya reunión se dará cuenta de las i racione» del alio próximo pasado y se procederá A reemplazi, .U' miembro» de la junta Directiva que han cumplido.su término Habana 5 de Marzo de 1860.—El Secretario, Benigno Del Monte"
Sociedad en cotnandilsi de Diliigo Bondiv Cp. de Cárdenas.	x >
Habiendo determinado vender los almaceno« y terrenos qu constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez eñ elt* villa, el cual consta do ocho solares entro las calles da Plnillo, J Cossio, Concha j ViveS, otros ocho solares entre las calles dt p-nillos v Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, curril.. ras y fiemas anexidades que comprende, se ha presentado la ufert de 83000 ¡lesos nominales poco mas ó menos en acciones <]« ftV compañía con sus consecaoucias libros do derechos para el comprador j reconociendo esto los #2150 impuestos en los terrenos « Favor de la Real Hacionda al 5 p§ de intorós anual. Y en cuim,¡-mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social s<¡ ammciai J' este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gacel oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Auror* do Matanzas y Boletin y Faro de. Cárdenas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al dom¡. cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cu««, tas ma» noticia» deseen. Cárdena» 20 de Enero de 1866.
limpi en» «le lo« caminos de liien-o «le CArde. ñas y JAcaro.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria conru eada para el dia 15 del nms próximo pasudo por falta de asistencia de los Sres. accionistas, se pone en sn conocimiento babtm,, »oñalado nuevamonte para su celebración el dia 13 del corrient» á las 12 eu la casa calle del Teniente Rey miau 38, asi couh, también qne en dicha junta se leerá la memoria de la Directiv» con q«e acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 Jq j)¡. ciembre último y presupuestos del próximo entrante nombrándose la comisión que deberá examinar unnsy otras, y que Ja st sion tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes. Habana y Marzo 1? de 1866.—El Secretario, Fel¡r,t Lima v Rente.
La Española compañía general de Segnr0Si
La oficina de la comisión de la expresada sociedad se b» trasladado á la ealle do Acosta núm. 6, entre San Ignacio a R. quisidor
8
Ì
s
-e-.SË
.MM.
	§8 Qü >U	1
		
£ £ &		to
	NitCO	to
• • •	íc «e». o	di.
. . .	O to 03	C3
Si»
ËS
*1X —
SS
» »			
htj		^3	§
	<1 a	£ to	tC
O ^	8	;■	
K
s
I
*-«
?
«
t-
*%
0
«r
1
2 o
*xj a
Os S
r- ■-
2. I 8
¡rs
% i
3 g,
“ 8 C« s
o, 3 2 “ 3 3 « g
3 ?
n
s* g a 2.
8 Î
—-----\
T
„c* Q
I vs.
;	0,55.
;
í D- o
o o
!. 3°
f - p
1 , &
2., © -O
a	?	a-	g»
a	«<î	5 w
‘Jq	Cu -•
•	^ a	c p
5
c¿
O
o ■
On
O
P
o* tí g
Ul w
'B.S-'I
íí2.
Fi 2
p P x a. •
r i
■ llr:
<ñ
*
S2
K
ÜPa
gg
e-!*
o<«
o
Cu
G®
o *2 sn ®
© cr
3 §
P O
á-§-
f j
* t-1
-= ct O <3 o S
3
t¿

«o ^	1 ««	HOoí «&• M 02 to to O - t «o ín tí .u 05 Ol (C
_CJ« rf*.	:	to «- o & OI to 30
	i—* i	;
	i -3		
fSgS’Sg’g'g»
5«a w e~> C* ^7*
c.» £.s S S ’ »
en P Sí ^ "
reí e © 5 t
!
© © o
Cu A
P K ©
•*> I ^ . o
© p C: • x
^5 § : s-n
FIS*, lá
, ¡3 SL; 8 -q ; ®* s- • r>
I ?
O M MOD	03
’ * Gi 03 05	i—
• OC M	—
O ^
© oí
rA —-■
i «ri
»
1
3*
»
3
S*n ce zz co co - > c Qü «O co en en CO O *" 1 P* co CO CO 03
3 -Jt-Tcpr1^?
° o » « - « t » 2 a d.2	'rc'Z
r/. ° tri 3* V 2	3
u'-t 2
1 § 0,2.2.g ■ xa s g S:2	:
■ : |
' 2. 1
¡a,f:
i-“h £ m
r;
0 V- P 5 A 0 / 2* p S ©
zi. CS
p ^ •
a ft «
» »2
g «sj
«ri |m*t|
a a»
5« »»
» ®S
Cu
S
p
•o io
co	«
V-* U4	or CO W CO
. Ol CO >iaa ^0 OD. «o CO £»	CO
S ¿ O 00 00 cì O l 5 § o
M©C0a.«b;05CM0>0iW (C «-* h CO CC O 05 W C< P
_ ft ;
V
DIVERSIONES.
CITTAM TEATRO 1>E TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Vigésima función de las 24 ofrecidas de abono para el tes C do Marzo de 1866.
Se pondrá en escena por primera vex en esta témpora ópera en 4 actos titulada:
Mlartlia.
I ara ei miércoles 7 de Marzo, beneficio de la Sra. Guli
, e P0I1drá en escena la ópera en 4 actos tiruluda:
En ¡tallo ín Mascliera.
i i o'.? ®bufTfi* ? Marzo de 1866, vigésima prima fu de las 54 ofrecidas de abone.
Se pondrá en escena por tercera vez en esta capital la de ópera eu • acto» titulada:
e	Ea Africana.
le está« ensayando para ponerlas en escena á ¡a maro vedad, Fra Dtnvolo y La Judia.
La» puerta» del teatre i» abrirán A las seis r la fu»«i* pasará á la» siet»^ media.
«¡seco DiE CHIAKífilS.
Gran función para boy mártes 6 de Marzo de 1866.
Nota —Para ei miéreoles 7 del corriente se prepara una iuneion á benefieio de la simpática Srta. Josefina Cliiarici.
Las localidad^# para este beneficios# nallan de repta contaduría del circo, en el hotel Telégrafo donde vive la b fiada y en el eafé del Louvre.
Iqiprenta «leí Gobierno por S. Í?I.