GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ÚÍ3i.
VIÉRNES 6 DE ABRIL BE 1866.-SANTOS CELESTINO I, PAPA, Y MARCELINO.—CIRCELAR EN LA T. O. DE SAN FRANCISCO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
«FICINAS SUPERIORES GENERALES!.
gobierno superior civil m la siempre piel ISLA 1)E cuba.
Dirección do Administración.
Sección de Telégrafos.
Hallándose enfermo el Inspector interino del cuerpo, don Rafael de Torres Pardo, el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior civil se ha servido disponer que se haga cargo de la Inspección con el mismo carácter, el Jefe de-Línea mas antiguo, dou José Annibal de Herrera.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director do Administración se anuncia para general conocimiento.
Habana y Abril 4 de ÍSÜC.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
¿lección de Gracia y Justicia i Instrucción pública. LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
(Continúa.)
Real decreto.
Sobro los juicios de prorateo en las pensiones fovalcs de Galicia y Astúrias.
S-ñora: D. Manuel Fernandez recurrió á las Cortes Constituyentes, solicitando quo se establezca paralas provincias de Galicia y Astúrias una legislación especial respecto de los juicios de prorateo de pensiones torales, que economice los excesivos gastos que ocasionan en grave perjuicio do los interesados. Remitida ia exposición al Gobierno de V. M. para que adoptara la resolución conveniente, so dirigió al Tribunal Supremo de Justicia, áfin de que, examinada la cuestión con la sabiduría y acierto que le distinguen, ifropusiera la medida que en su opinión debía dictarse, de acuerdo con las prescripciones legales, á fin de evitar los danos que se mencionan. Evacuado el dictámen, La demostrado el Tribunal que habiendo graudo analogía entre los juicios de deslinde y amojonamiento y los do prorateo, mientras en estos no se empeñe ni promueva cuestión alguna entre partes conocidas y determinadas, están comprendidos los segundos en ol art. 1207 de la Ley da Enjuiciamiento civil; y los J ueces de primera instancia pueden, en su virtud, aplicar á ellos no solo las reglas consignadas en el art. 1208, para los actos de j urisdiccion voluntaria, sino cuanta la citada Ley prescribe en particular para el referido juicio de deslinde y amojonamiento eu el tít. 5'.’ de su segunda parte. Pero como no se ocuire á los perjuicios manifestados en la exposición referida con sola esta declaración, puesto que haciéndose ¿acálmente contenciosos tales juicios, habrá que sufragar en su prosecución gastos mas considerables á veces que el valor do las mismas fincas sobre que versa el prorateo, es conveniente añadir que para determinar la clase de juicio que corresponda, bien verbal, ó bien de menor ó de mayor cuantía, se tome por tipo el importe de la pensión en su totalidad, dáudose por supuesto el doreche á xigirla y la obligación á satisfacerla, y versando solo el litigio sobre lo justo ó injusto de su distribución entre los interesados pora su pago.
Eu vista do estas consideraciones, el Ministro que suscribe Viene el honor do someter á la Real aprobación do V. M., de acuerdo con el parecer del Tribunal Supremo de Justicia, el adjunto proyecto de decreto.—Madrid 18 de Abril de 1857.—Señora.—A. 1... R. P. de Y. M.—Manuel de Seijas Lozano.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Gracia y Justicia, vengo en decretar Jo siguiente:
Artículo 1? Se declaran comprendidos en el art. 1208 de la Ley de Enjuiciamiento civil, como actos de voluntaria jurisdicción, de que aquella no hace mención especial, los juicios de prorateo de pensiones forales que se practican en Galicia y Astúrias.
Al t. 2'/ Para determinar la clase de juicio que corresponda «a caso de oposición, con arreglo á la citada Ley, se tomará por base el importe de la pensión total.
Art. 3? Ademas do lo que se previene en el art. 1? del presente decreto, los Jueces de primera instancia aplicarán en los juicios del prorateo las disposiciones contenidas en el tít. 5?, segunda parte de la referida Ley de Enjuiciamiento civil.
Gado en Palacio á 18 de Abril de 1857.—Está rubricado de la Real mano—El Ministro de Gracia y Justicia, Manuel de Seijas Lozano.
REAL ORDEN,
Circular, declarando que los Colegios de la Escuela Pía y demás establecimientos piadosos conservan el beneficio de litigar como pobres.
V
lie dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) do una exposición del Procurador general de las Escuelas Pias, eu solicitud do queso declare vigente y en toda su fuerza la Real órdeu de 11 de Marzo de 1851, que hizo extensiva á dicho benéfico instituto la gracia de litigar como pobre, concedida á los establecimientos de be-uelicencia, y que en algún Juzgado Ira sido tenida como derogada por la nueva Loy de'Enjuiciamiento civil; considerando quo el art. 180 de la cituda Ley, así como los siguientes, dictados para su ejecución, se circunscriben á los casos y personas particulares, 81 í?uu se infiero de su literal contexto, nc siendo aplicables á aquéllos establecimientos ó personas morales que tienen legalmente declarada la pobreza, por las circunstancias y fin de su piadoso instituto, como sucede con los Hospitales, casas de Beneficencia y bu Escuelas Pías, contadas en esta clase por la Real orden de ü de Marzo de 1851; oido el Supremo Tribunal de Justicia, y de informidad con lo propuesto por Ja Sala de Gobierno del mismo, 88 lia servido S. M. resolver, quo el beneficio de litigar como pó-"/'‘í, concedido por disposiciones generales ó los citados estable-'■mientos, subsiste en todo su vigor, y no so halla do modo alguno m contradicción con lo quo previene la Ley de Eujuiciamieu-to civil en ei título de las defensas por pobre.
Be Real orden lo digo á V_para sil conocimiento y efec-
tos consiguientes.—Dios guarde á V_muchos años.—Madrid
u de Diciembre do J857.—Sr. Regente d<
de la Audiencia de...
gentes para que hicieran los nombramientos con arreglo á las prescripciones en ella consignadas. De esperar era que, cuinpli-d°. como lo fuó por su parte el encargo que se les confió, hubieran principiado los elegidos á desempeñar sus deberes el dia P? de Enero del corriente año, con arreglo á lo dispuesto en el art. 2? del Real decreto de 5 de Octubre de 1855. Posponiéndose, sin embargo, tan indeclinables consideraciones á otras políticas que deben ser completamente extrañas á esta clase de asuntos, sé previno en Real orden de 2 e Enero último que se suspendieran los nombramientos de Jueces de paz; que los nombrados á quienes no se hubiera dado posesión de sus cargos dejaran de tomarla, y que los que ya estuviesen ejerciéndolos, cesaran en ellos hasta que V. M. pudiera resolver por sí ó con acuerdo de las Cortes lo que creyera mas oportuno, Esta providencia gubernativa, que suspendió la ejecución de una ley, no puede continuar en observancia por mas tiempo sin privar á los pueblos de las ventajas que ha de producir la conveniente separación entre las atribuciones administrativas y ias judiciales, reclamada por los principios del derecho. Para reducir á práctica esta útil reforma con la urgencia que su importancia reclama, poniéndola eu armonía con las disposiciones vigentes, y dictando á ia vez, de acuerdo con aquellos principios, otras medidas que han de influir en la buena administración de Justicia, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la Real aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 28 de Noviembre de 1856.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Manuel de Seijas Lozano.
REAL DECRETO.
En consideración á las razones expuestas por el Ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, y para llevar á efecto lo que se dispone en el Real decreto.de 22 de Octubre de 1855, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1? Los Regentes de las Audiencias de la Península é Islas adyacentes, se dirigirán inmediatamente á los Gobernadores de las provincias de su territorio, áfin de que les faciliten lo mas pronto posible una lista de los Abogados domiciliados en los pueblos en que baya Ayuntamiento, y no estén comprendidos en la,s prohibiciones marcadas en el art. 5? del Real decreto de 22 de Octubre <Je 1855, y otra do las personas que, sin ser Abogados, á su juicio merezcan c»n preferencia obtener el cargo de Juez de paz en las respectivas poblaciones.
Art. 2? Los Regeptes, con presencia de estas listas, y oyendo prèviamente, acerca de las circunstancias de los sugetos comprendidos en ellas, á los Jueces de primera instancia do los respectivos distritos, nombrarán Jueces de paz y suplentes á los que consideren dignos, prefiriendo, siempre que el buen servicio lo consienta, á los que sean Abogados, y comunicarán sus nombramientos á los interasados por medio de los referidos Jueces de piimera instancia, para que principien á ejercer sus cargos el 1? de Enero próximo, dando cuenta al Ministerio (le Gracia y Justicia para la aprobación correspondiente. Acompañarán á estas relaciones copia de ias listas tormadas por los Gobernadores, con las observaciones quo sugieran los informes de los Jueces de primera instancia.
Art. ¡1? Los Regentes, oyendo á las Salas de Gobierno, resolverán sin dilación lo que crean justo, sin ulterior recurso, sobre las escusas que los nombrados alegaren para eximirse del cargo.
Art. 4? Si las escusas fuesen admitidas, los Regentes harán inmediatamente otros nombramientos con presencia de las referidas listas.
Art. 5V No obstante las escusas de que habla ladisposicion tercera, á fin de quo no sufra entorpecimiento el servicio público, deberán los nombrados entrar en el < jercieio de sus cargos mientras que uo se les haga saber formalmente que aquellas han sido estimadas.
Art. 6? Los Jueees de paz ejercerán la jurisdicción que la Ley del Enjuiciamiento civil les concede eu la» demarcaciones en que los Alcaldss desempeñan su autoridad y atribuciones gubernativas.
Art. 7? No debiendo los Tribunales ejercer otras atribuciones que las de juzgar y hacer que se ejecute lo juzgado, no será permitido á los Jueces de paz, mientras lo sean, desempeñar ningún otro cargo perteneciente al órden administrativo.
Art. 8? Los Jueces de paz cuidarán de que se fije en su despacho el AranceLcouforme al cual han de percibir sus dele-chos los Svecretavios y los porteros.
Art. 9? Los Jueces de paz suplirán á los Jueces de primera instancia en casos de ausencia, enfermedad ó de vacante, y cuando esto tenga lugar, despacharán el Juzgado ue paz los suplentes de los mismos.
Art. 10. En los pueblos en que haya mas de un Juzgado de primera instancia, suplirá á cada uno de ellos el Juez de paz del distrito correspondiente al que es suplido.
Art. 11. En los casos de incompatibilidad en ios Jueces de paz para conocer como suplentes de los de primera instancia, de los asuntos en que hayan intervenido desempeñando su primer cargo, conocerán de dichos asuntos los suplentes de los Jueces de paz.
Al t-, 12. Estos y sus suplentes contraerán en el fiel y exacto desempeño de sus cargos un mérito especial, que se tendrá presente en sus respectivas carreras, siendo de abono para jubilaciones á los Jueces de paz la mitad del tiempo que ejerzan aquellos.
Art. 13. Quedan derogadas las disposiciones del Reul decreto de 22 de Octubre de 1855 que no estén conforme» con las contenidas en el presente.
Dado en Palacio á28 de Noviembro de 1856.—Está rubricado de laR«:d mano.—El Mini-tro de Gracia y Justicia, Manuel de Seijas Lozano.
(Continuará.)
á consecuencia de la causa seguida en el partido judicial de Cárdenas, contra el pardo Pedro ó José Martinez, por hurto, esclavo que fué de don Francisco Roque y en la actualidad de don José Francisco Olivera, se ha servido mandar que por la primera carta de edicto y pregón se cite al referido Pedro ó José Martinez, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Escribanía de Cámara del actuario por sí ó por medio de su dueño coa el fiu de evacuar un acto de justicia; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para los demas actos que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María del Mo.
Junta da socarros á los emigrados de lauto .Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo é de 1866.—José Toribio de Ara.com.—Y ocal Secretario.
I).115 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D. Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodrigue*.
D. Gregorio Rodrigue*.
D. Manuel Perez.
I). José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D.51 Juliana Faria.
D. José Altagracia Acevede.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
I). Maximino García y Redondo._____________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
RE AL ORDEN.
circular, declarando que on las justificaciones do pobreza debe dar?» audiencia al Miuisterio Fiscal.
Aun cuando esta mandado por repetidas disposiciones quo en “>s incidentes que se formen sobre declaración del beneficio de utigar por pobre se dé audiencia al Ministerio Fiscal, en repre-Mutacion de los derechos é intereses de la Hacienda pública, lia habido Juzgados que, ateniéndose á la letra estricta de los artícu-fos 187 y 194 de [u <le Enjuiciamiento civil, han prescindido de este requisito, y tampoco han faltado algunos Promotores que *“ han negado á emitir su dictámen, creyendo que les estaba P-ohibida toda intervención. Esta variedad de opiniones exige una declaración que lije el verdadero sentido de los citados artículos, ““¡formando ia práctica de los Tribunales. Ceñida la Loy de Enfriamiento civil por su misma mdole á señalar el modo y lafor-etique ios particulares han de hacer valer sus derechos, pues “lles tic su dominio ni, atribuciones, darlos ni quitarlos, se limita mandar que se cile y dé traslado al otro litigante á quien pueda l^’judicitr tu declaración de pobreza, hecha á favor -de su contra-r!°- El silencio que guarda respecto á los representantes de la Ha-^tenda, no es, ni puede considerarse derogatorio de ios derechos * ' da, ni de las disposiciones anteriormente dictadas para poner tuliii rio sus intereses. Mas aun, el espíritu que anima ala Ley,
1 laUutei¡or consideración no fuese del todo concluyente, demues-u.Ue nunca podría negarse á la Hacienda pública la debida inflación, pues que en dichas informaciones de pobreza figura parte interesada, y es por lo mismo justo que s# le oiga, “faose oye á los domas colitigantes.
E.i vista de tan poderosas consideraciones y de conformidad °aol dictámen de la Sala de Gobierno del Supremo Tribuna, ds j se ha servido la Reina (Q. L>. G.) resolver, que eu las locaciones de pobreza debe continuarse daudo audiencia á ^ Promotores Fiscales en primera instancia, y á los Fiscales de J/í. en segunda, según se halla prevenido eu las disposiciones AriijOg sóbrela materia, yen la Instrucción de 1? de Octubre oH ^l, fPfffffda para llevar á efecto el Reai decreto de 8 de Agos-, mismo año sobre la imposición y cobranza del papel seila-. > ®s cuales uo están derogadas por los artículos 187 y 194 de * L 'v ’ —
de Enjuiciamiento civil.
De Real orden lo digo á V__para su conocimiento y efec
Dios guarde á V----muchos años. Madrid 3
guie,,™ f «Woro lie 1858.
-Sr. Regente de la Audiencia de. REAL DECRETO.
Sobre organización de los Jueces de paz. _ _ ‘fpnora: Para llevar á efecto algunas de las disposiciones “prendidas en la Lev de Enjuiciamiento civil, se ordenó por Ú decreto de 22 de Octubre del año último que en todos los ™ osde la Monarquía en que hay Ayuntamientos hubiese Jue-[de paz con las atribuciones que la misma les confiere. Imput-10 ei Gobierno de V. M. por el justo y natural deseo de que * medida tuviera puntual ejecución, publicó la Real ord»n do e Noviembre del propio auo, dando instrucciones á los Ave-
Tribunal Superior Territorial de Cu cutas.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas marítimas de la Administración de Trinidad correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesentay dos á sesenta y tres, rendidas por D. Nicolás Carrataíá Administrador y D. Jorge Conder, Interventor. Visto que del exámen de las mismas so han deducido sesenta y ocho reparos por equivocaciones y otros errores. Visto las contestaciones de los responsables en virtud de las cuales fueron declarados vigentes los reparos números tres, venti-tres, veinticuatro, veinticinco, treinta y cuatro, treinta y siete, treinta y ocho, treinta y nueve, cincuenta y uno, cincuenta y dos, cincuenta y seis, cincuenta y siete, cincuenta y ocho, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro en parte y del sesenta y cinco al sesenta y siete inclusive y absueltos los demás.—Visto que todos han sido reconocidos por los cuentadantes á excepción del treinta y cuatro —Visto el dictamen Fiscal.— Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza.—Considerando que el reparo número treinta y cuatro proviene de no haberse satisfecho la multa que correspondía á diez tercerolas de jamones que procedentes de New-York llevó el bergantín inglés “J. II. Nenias,” según manifiesto número ciento cincuenta y cuatro, y quo no fueron desembarcados:—Considerando que este reparo no' quedó desvanecido con las contestaciones dadas puesto que la copia de la factura y papeletas de descarga, que se remitieron no son documentos suficientes.—Considerando que según el artículo ciento setenta y. cuatro de la Instrucción, corresponde la multa de doscientos pesos por cada uno de los bultos dejados de manifestar:—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida do alcance, cinco mil^ cuatrocientos cincuenta escudos y treinta y dos céntimos, condenando á don Nicolás Carrataíá y dolí Jorge Conder, de mancomún et insólidmn al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar.—Expídase la correspondiente certificación de alcance por la sección respectiv a., publicándose este fallo en la Gaceta.—Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de marzo de mil ochocientos sesenta y seis.-—Antonio Alaria Rui.——Leandio García
’S
V»
ai
w
Oí
5
s
V 8
V
«
-
s
ír
V E 9
•H
s
E
<
ea
"ö ©
r§ J
s *
IS
s 5
él
Ä <1
S 5 i
5 u .i
•5 ’“ $ ! fe S a
N " 05
03 a s
« 1 = » « S «
-*-* TÚ
il	• O irt . •	‘.O
	•	OJ O 1 . •	0 ^ • •	c*
il	¡ 1-4 ; ;	
	: :	
1	• ì> Oí • •	s
lO ^
•o es
Ci 'S
• Ci
8 i«
o
£
s
V
© d
H S
I 8.
3-
a 2
á.íf
Oh O
«4
1	2
5 °5
-	a
-o £ o o
-	o
2	© 3'S
•s $ s*.
CO —i GO GO OC -rf GO Ci '■* »fl Ci ^ CS ifl
g
15 tv o. to O OS CÖ CO rH to 1> CO IO kO
O NN -d« CS ÎO nocinoo co to tO l'» »C Ci
§0 io o o o in
th Tf i-t ai h
O N O N OS O
SE
) co co
) OS rH
S O c>
rO
fl
e«
A
a
X
£ ^ © «■*» rri
w a £ §
5
itìm
OS
OD
O I
ÇS Í
T
ce
»
o
Ü
<
M
H
a?
H- . . ; 0 -3 •
ee •	* A ÊH v2 *
•—1 cn , ^	!-<	•
® S • a "© P-i T3
libigli
a ja o .2 o •£ £ ü Ph pH H
03 © P © © © ®
rçj TÚ Ti TÚ T3 ^3 ro

0 s a s s a 3
g 2 2 ^ ^ S p

ü	S	S	s	a	3	P
2	©	©	©	©	©	©
■jg 3 t3 r© 3 ^ *3
a	a	s	s	s	a	e
_,	©	©	©	©	©	®
ÌmhhhHh
fl
©
o
o. s .
» Y 3
S2
a
rs
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, he dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su exámen pueda esto Centro procederá lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
y Gragiteua.—Pedro P. de Sirgado.—Carlos de Leon.— Leido y publicado fué el anterior f ilio por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la íeclia, y acoido se tenga por resolución final, notificándose poi^ cédula á las partes, lo que certifico como Secretario: fecha ut supra. —Genaro Mendez Nuiicz.
Es còpia.—Mendez Nume.
Real Audiencia Pretorial
Don Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que la Real Sala primera de Justicia,
1866.
Escudo»,
Tesorería general de Hacienda público.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba y á favor del Sr. Teniente Corenel del primer batallón del Regimiento de la Corona se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiese encentrado, la presente en esta Tesorería general para unirla al expediente de su referencia.
Habana 3 de Abril de 1866.—Beruete.
Tesorería de donativos si favor de la Nación :
con motivo de la guerra de Chile y del Perú.
Cnntidudcs r/u§ han entrado tn T«»»rerfa.
Suma anterior......------	99968
Marzo 28. Recibido dsl Sr. D. José Caridad
Teme», por su oferta............	612
Escudos.................. 100580
Son cien mil quinientos ochenta escudos.
Habana 5 U# Abril d» 1S66.—El Tesorero, Rafael de
Toca.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
El domingo 8 del actual á las siete de su mañana, administrará el Santo Sacramento de la Eucaristía, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano á los enfermos del Hospital Militar de esta plaza. Después de termi-
nada la Sagrada ceremonia, se permitirá la entrada pública hasta las siete de ia tarde, y se recuerda la prohibición absoluta de introducir víveres, bebidas, dulces ó frutas; y la persona que la infringiere será detenida y llevada ante la autoridad competente.
Habana 4 do Abril de!866.—P. I.—Joaquín Nin
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas terrestres de fa Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate que se Labia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa de la propiedad de D. José Piedrahita situada en la calzada Real de Puentes Grandes número 91 tasada en 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya finca está hipotecada á favor de la Real Hacienda, según escrituras otorgadas en 6 de Mayo de 1858 y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita, como Colector de Diezmos que fué de Matanzas: he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril á la» once déla mañana.
Lo que se avisa al públieo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo 24 de 1866.—Estobtdo.
Contad uria de la Administración local d« Aduana de la Habana.
la
El mártes 10 á las once de la mañana se rematará en el almacén de averias un troquel caido en pena de comiso.
H abana Abril 5 de 1866.—Dia*.
El viernes 6 á la* once de la mañana se rematarán en el almacén de averías quinientos cuñetes clavos de hierro que resultaron en mal estado en la descarga del bergantin inglés Callie Allie.
Habana Abril 4 de 1866.—P. O.—Homero.
El viérnes 0 del corriente á las once de la mañana se rematarán eu el almacén de averías seiscientas cajas de vino que resultaron en mal estado en la descarga de la fragata española María, procedente de Santander.
Habana Abril 4 de 1866.—P. O.—Romero.
Gobierno Político de ia Habana.
Habiendo tomado posesión en el dia de ayer del cargo de Gobernador Político y Corregidor de esta capital el Sr. D, Cipriano del Mazo nombrado por Real Decreto de 9 de Enero último; y cesado por consecuencia el Excmo. Sr. Conde de San Estéban d® Cañongo que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil desempeñaba aquel destino interinamente, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana Abril 5 de 1866.—El Secretario, José de Yillasante y Catatan.
Corrcgin^cnto de la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Viee Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa eu la eomposiciou de ealles en el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerzada gente y tren que s» ocupa en la eomposiciou do calles cu el dia do hoy.
Punto» de obra.
O-ReyUi.....................
San Ignacio................
Neptuno.....................
Paseos......................
Cantera.....................
Flores......................
Regla....................
Campo de Marte..............
Príncipe Alfonso (cloaca)...
San Nicolás.................
Principe Alfonso—adoquinado.
Santo Tomás.................
Trabajos del foso...........
Talleres del ramo...........
Carreteros j carretoneros....
Serenos, almacén y oficina*--
Boyeros y rancheros......---
Inútiles en barracón.........
Picado de piedra............
Total......
posición de su Sria. se publica para conocimiento da lo* que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.—El Seeretario,
José Eduardo Gaytan.
(Yéase el pliego de condicione» publicado ee la Gacel« del 18 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate que ectaba
anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la eantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido se Halar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, adviniéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se* presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas-iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas,
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieranhacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1S66.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866—El Seeretario.— José Eduardo Gaytan
[El pliego de condiones se publicó en la Gaceta de 11 del
corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Mariana« por el término de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y se presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, so abrifán pujas á la llana por espacio do quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
[Yéase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 15 del comente.]
Regimiento Artillería de montaña.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy, para el suministro de rnaiz y malo-ja, se celebrará de nuevo en el cuartel de este regimiento el dia 12 del actual á las 9 de su mañana, debiendo los interesados presentar sus proposiciones en pliego cerrado antela junta Económica, en el concepto de que según acuerdo ds esta, no se concederá preferencia alguna á los anteriores contratistas. Los pliego» de condicione* podrán verse diariamente en esta oficina desde las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Teniente Coronel, Ruano.
El juéves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remate en el cuartel de este Regimiento, cinco caballos yunamula que existen da desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 f de Abril de 1866.—El Teniente Coronel.—Ruano.
RESUMEN.
Asiátieos....-............... 505
Emancipados...................   103
Cimarrones .....................  97
Cumplidos.......................  5o
Eu depósito...................... 10
Penados.... ..................   228
Total.......................   087
ITahana 5 de Abril de 1865.—El Administrador—Juan ¡tidra Dial.
Junta de Ciobieriio del Real Colegio de L Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blaneo inferior á regular.....)
Idem bueno á superior.........
Idem florete..................
Idem trenes da Deroen» y Rillitu
bajo á regular.........
Idem id. bueno á superior__
Cogucho inferior á regular u” 8 á
9 (T. H.).................Iw .	,
Id. buano á superior n? 10 á il id. ^'omlua o,‘
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á »uperior..........)
CAFK».
Di“ primera calidad!!"” ]	.** han *fe*tua1dJü Vn*“ del
De segunda Ídem............... ' criollo j de Pto. Rtce á 16{ $
1 o tercera Ídem.............. I í.á plfos' .'	.
Triaches comente» buenos......J	De	Cuba no hay existencia.
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, á 8 r». arroba CAMBIOS
Mad rid.......................]
Barcelona____................ I
Santander.....................)	de 5j á7 pg premio á SO drv.
Cádiz........................ |
Otras plazas de España........J
Lóndres ...r..................
Liverpool ....................
Liverpool pagadero en Lóndres.
Bristol.......................
Bristol, pagadero en Lóndres__
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres..
Grcnok........................
Grenok, pagadero en Lóndres... ,
Hambnrgo......................'	á41	á 60 d(v.
Par;s......................... de 24 á 3 pg pr. á 60 dtr.
1	á 2.] pg tremió
■ á 60 djv de 15 á 15] pg prera.
■aguio. Ayuntamiento.
_Secreturia.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se recuerda álos Sres. Electores para su asistencia, que el próximo Domingo ocho del corriente á las 12, es el dia señalado para la elección dé los dos Comisionados que según está dispuesto, deben nombrarse por esta ciudad, para la información que ha do abrirse en la capital de la Monarquía sobre las bases de las leyes para el régimen de esta provincia.
Habana y Abril 3 de 1866.—El Secretario, José' Eduardo Gaytan.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia*l 1 del entrante Abril á las 12 en la Bala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condicione» que se inserta á continuación. Lo que por dis-
de, 18 á 17 pg deseto, á 60 d[v.
Ambires..........
New-York....................
Portland, pagadero en X.-York.. á 60 d[v á'lü p = descuernó. Fianclork, pagadero en X.-York. á 60 d[v i 17 ] p= descuento. Díscuento mercantil......... d» 5 á 6 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk fri tos.—I). Rafael Baudini, auxiliar do D. Cárlos d« Aizpurua D. Tomás Fernandez auxiliar de D. Juan Vignao.
De camuids v acciones.—D Joaquín MH Borges, D. Diego Antonio Martinez.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan JiUiá.
QUINTA SECCION.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Con esta fecha habiendo sufrido extravío la licencia anual expedida por el capitán pedáneo de Guayabal en 14 de Febrero último, marcada con el número 6, letra Ll, á don Miguel Llanes, natural de Canarias, vecino de dicho partido, casado, labrador y de 54 años, he dispuesto se le expida otro documento de la elase mencionada; y s* lia-