Acordado nOf el Excmo Ayuntamiento, previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, «acar á remate el suministro de las maderas, losas y barros que en todo el presente año necesite el ramo (le calles para las obras que ejecuto: el Excmo. Sr Corregidor se ha servido señalar para que tenga electo diUi.i, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas «pie se inserta a
continuación.	;	T 1
Habana y Enero 24 de 18(56.—El Secretario.—7o- |
sé Eduardo Gay tan.
Pliego de condiciones tjue se cito.
Artículo 1 ? Eos efectos (te carpintería que »« contratan •on los siguientes:	Esrds.	Milés.
tas de Oste H >ginlienró. lós Individuos que dtístíc’n optar i á élli pindén dirigir sus instancias al Sr. Coronel, ex- j presando las señas de sus habitaciones.—El Teniente Coronel.—Ruano.
Alfarda y alfarja, pino tea 1.000 pié»...
Pino blanco............ ..................
Pinzarpo ó espruco........................
Górtes do yugo de madera dura m¡c.. uuo.
Camones d» carreta .......................
Cimento romano barril.....................
Cal hidráulica..... ...... - -	•'
Cinta de pople de media pulgada, 1.000 pié»..
Pino blanco............-......7 ’‘ Vi V
Cedro la vara de 18 pulgadas ancho de 34 7
Estacas m/d. de menos de 6 X6 vara........
Estacas m/d. de mas do 6 X 6 vara.........
Losa de San Miguel vara cubma.............
Isleña....................-...............
Ladrillos d» primera de Hamburgo mular----
Idem idem del pais........................
Ordinario de cedro de 14 pulgadas vara----
Pértigos de carreta uno........... - -r - •
Tablón de tea de 3, 3 y 4 pulgada» millar de
Tino blanco de í, 3 y 4 pulgadas 1 ÓoÓ piés..
Cedro je 2 pulgadas vara........--........
Majagua de 4 pulgada» ....................
Cedro de 8 pulgadas.......................
Tablón majagua de 3 pulgadas vara.........
Idem de 3 pulgadas........................
Madera dura de 3 pulgadas.................
Idem de »pulgadas 1.000piés...............
Tabloncillo madera dura de 4 pulgada vara...
Pino tea d» 14 y 14 pulgada 1.000 piés....
Pino blanco............................- - - -
Majagua 14 vara..................
Tabla de pino blanco ancho 1 pulgada 1.000
piés..................-..................
Entre ancho...............................
P.iple..............-.....................
Tirantería de te» surtido.................
M;d. vara.... ............................
Tillado de cedro de una pulgada vara.....
Varas de yaya docena... ..................
Aguijonear......— ........................
Yeso barriles.................-...........
00 08 08 200 .1 4 0 8 130 60 I ' I
Ï
4
3
76
72
1
8
0#
90
80
1
96
80
1
80
72
130
90
4
1
I
3
9
*0«
300
250
500
750
500
500
750
500
500
500
por
Jiinln de Gobierno de In Casas general de De-iHCDite# do I» isla do Cal>a.
Secretaria.
Debiendo procederán ni remate de 1« casilla que ha de construirse en la Oasa general de dementes para albergue del guarda-abujfts que ha establecerse en el desviadero del ferro-carril que existe en el Potrero Forro con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Junta de Gobierno de dicha Casa se ha servido acordar que por este orden y por el término de treinta dias se convoquen á las personas que quieran hacer proposiciones d fin de que lo verifiquen en pliego cerrado á las doce de la mañana del dia veinte y seis del próximo mes de febrero en la morada dol Excmo. Sr. I íesi-dente donde tendrá lugar el rem ite; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con los citados presupuestos y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaria de osla Junta situada en el ex-convento de Sau Isidro.
Y por acuerdo de dicha Juntase anuncia al público para general inteligencia.—Habana y Enero 25 de 1866. —El Secretario.—Federico Gomales.
Junta d* Gobierno del Real Colegio d* Corredores.
vi do
Artículo 2. ° No se admitirá ninguna proposición mas precio que los fijados en el artículo anterior.
Art. 3. o Todas las maderas y efectos lian do ser sanos y de la mejor calidad.
Art, 4. ° La3 lósas isleñas serán cuadradas téníondo 42 centímetros (18 pulgadas) de lado, y de 5 á 7 centímetros (2já 3 pulgadas.) su parte superior bien tersa, s'in élbeo ni prominencia alguna en ella; sus aristas ó cortos laterales bien torios, reglados y escuadra. Esta losa será de formación volcánica de la mas dura y negro que se pueda, muy compacta en su masa, sin pelo ni grieta alguna, nada ¡mlverizablo y conservando ol aspecto de íu-sion y con fractura semivitrificada.
Art. 5. ° El ladrillo deberá ser de la mejor clase de los llamados de Hamburgo, 6 de la reconocida como mejor en ol pais, su moldeado será bien parejo perfectamente á escuadra en todos sentidos, con sus aristas y esquinas vivas, y tersas sus superficies por todos lados. Su pasta será compacta homogénea 6 de grano menudo, completamente libre de caliche y de piedras do cualquier clase 6 tamaño, su cochura deberá ser completa y habrá do presentar en su fractura el mismo aspecto por el- interior que por el exterior.
Art. 6® Las dimensiones de ios,ladridos serán las siguientes: 28 centímetros (1 pie.) de largo.—14 centímetros (6 pulgadas) de ancho y 7 centímetros (3 pulgadas) de espesor. Estas dimensiones bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en mas ni en menos.
Art. 7. ° El contratista estará obligado á entregar en el punto que se lo designe y dentro del término de las 2-1 horas, el pedido que de cualquiera de los efectos designados en el artículo 1 ° se haga por el Administrador del ramo do calles, los cuales deberán sor reconocidos, antes de recibirse en la obra, por ol Director 6 por quien este designare. Si algún efecto no obtuviese la aprobación anterior, por carecer de alguno de los requisitos estipulados, tendrá que retirarlo por su cuenta el contratista y poner otro en su lugar que llene aquellos requisitos, dentro del termino de 12 horas, sin poder exigir por esto retribución ni consideración alguna.
Art. 8. ° En el caso do que ol contratista no facilite 6 demore cualquier artículo pedido dentro de ios términos fijados r.. a—á	» i.*.. a..nvL3 p .ijLin.iu.-, ucasiune, y el
Administrador del na mo de calles podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista de cuyo cargo será el abono de la diferencia dol precio de contrata al de la compra. Lo mismo hará éste si por segunda vez fuere desechado cualquier efecto..
Art. 9. ° A pesar de calcularse cuatro losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medida á su recibo, y si nlguua de ellas estuviere falta ou la, medida, será desechada por tal causa aunque reuniese las demas condiciones.
Art, 10. El contratista deberá hacerse-cargo de los ladrillos que al llegar ai punto señalado resultaren rotos o averiados, do los cuales se formará un monten, que será justipreciado por el Director facultativo del rumo en una 'cantidad alzada y si por. esta cantidad no conviuioso ontregarlo ei contratista quedará o.ste obligado á retirarlo
Art. 11 A la descarga del material en cualquier punto dé la obra se verificará el recuento ó medición eu voz alta por el encargado de la obra, si para ello estuviese autorizado por el Director ó ó presencia de este si lo creyere conveniente.
Art. 12. Celebrado el remato no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, fortuitas ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 13. Tara tomar parto en la subasta es necesario acreditar en ei acto de ella, haber depositado en la Mayordomía de Propios, la cantidad de 1,000 escudos, en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por vaior nominal do igual importe. Concluido ol acto se devolverá dicho depósito á los que no resultaren rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 14. Las proposiciones so formularán por escrito en pliego cerrado, con arreglo ni adjunto modelo; dichos pliegos se presentarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento ó eu el acto del remate á ia comisión que lo presida. Será preferida la que resulte mas ventajosa: y en el caso de que resulten dos escritos iguales, so abrirá entre los autores de ellos pujas á la llana, por espacib de quince minuto?.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, so resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político, pu-diendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Consejo do Administración conocer en la contencioso administrativa conforme á ló provenido en el Real decreto de 4 do Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.............enterado de los anuncios publicados con fecha de..........y de los requisitos que se exigen
para la subasta del suministro de las maderas, ladrillos y losas de piedra que se necesitan para el ramo de calles, se compromoto tomarla á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele [aquí los precios mínimos porque se hace cargo]. Fecha y firma del interesado.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario, ./osé Eduardo Gaitan.
En vista dol oficio que con fecha de ayer se ha ser-... el Sr. Escribano de Gobierno dirigirme, participándome que en ese dia y por ante él ha prestado D. Félix Cuenca y Sánchez en manos del Timo. Sr. Director de Administración el juramento de Corredor de número de esta plaza, nombrado por Real órden de 3 de Diciembre último, para ocuparla vacante que quedó por fallecimiento do D. Eustaquio de Zendegui, queda desdo luego incorporado en este Colegio.
Habana 27 de Enero de 1866. — El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTE#.
AZUCARES PARA liífPA#A,
Blaiuo regular............
Idem bueno á superior......v- -
Idem florete..................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular............
Idem bueno á superior.........
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.y Pieeíog nomínale».
Id. bueno á superiorTiV 10 A 11 ia.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id, bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior..........
CAPE».
Criollo superior_________- —. de 16 á 174 $ quintal.
De Puerto Rico superior....... do 16 á 164 id.
D» Cuba....................... No hay.
OBSERVACIONES.
Ei número 12 para el extranjero, de 8 á ?4 rt- arroba. CAMBIO».
Madrid........................  )
Barcelona.......-............I de 54 á 64 p? á 60 dlv. yá
Santander......................>	corta vista	de 74	á	84, id. id.
Cádiz......................... I	seguu plaza, fecha y cantidad.
Otras plazas de Espafía........J
'Lóndres....................... de 15if á 164 P® pr- é 60	d¡v.
Paria........................ de 2| á 34 pg pr.
Nueva-York.................... de 25 á 24 p=g dalo,	á 00	d[v.
Descuento mercantil........... do 4 a 5 p3 auuul.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Db frutos.—D. Ignacio Roca, auxiliar de D. Saatiago Zam-brana, D. José Mafia Goyeuechea, id. de D. Santiago Sáleme*.
Db CAMBIOS y acciones.—D. Diego Antonio Martínez, D. Joaquín María Borgos.
Ha baria *27 <1« Ëu
18Ó5.—El Síndico, Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de GuanabaeM.—\T\-. biéndosela extraviado al asiático cumplido Bernardo Arazoza la carta da domicilio que en 20 de Abril de 1864 le filé expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 35, he dispuesto se le provea de un duplicado y se haga saber al público por medio dol presente á. fin de que dicho documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que llegase á hacer uso de él será castigado con arreglo á la lev.—Guanabaeoa 24 de Enero de 1866.— Villaniil.
Para la subasta dol resto de la tercera série del empréstito de un millón de escudos con destino á las obras del canal de Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el lúnes 29 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, para que tenga efecto la adjudicación en lo» término» y condicione» explicadas en el pliego de ellas.
Habana y Enero 22 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 de Setiembre último).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca de primer orden que empiece en la esquina de las calles déla Maloja y Manrique y termina al extremo de la de las Figuras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Febrero próximo, á las 12 de mí mañana, eu la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 2 de Enero de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliago de »oudiaion»* •• publieó *n 7 d«l •oníent».)
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere coa derecho á las alhajas contenidas on el lote número 4243 depositadas en 22 de Noviembre de 1864, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se (entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Enero 26 de 1866.—José Jesús de Hendía.
Regimiento de Artillertu de illontnfin
Hallándose vaeanto la plata d« Cabo massivo cU coma*
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Practicada la tasación de una casa de manipostería y Tejas sita en la calle Real del pueblo de Cayajabos fabricada on un solar compuesto de 14 varas de fronte y 25 de fondo dando por resultado dicha tasación un total de 2,574 pesos 25 centavos ó sean 5.448 escudos 500 milésimos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesados on esta, oficina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance qne resulta en contra del ex-Mayovdomo de propios do este-Distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se hace saber por este medio para que lo» que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación, que tuvo lugar en 19 del actual, que asi io lie dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por dicho ex-Mayordomn.— Guanajay y Enero 10 de 1866.—Luis Maclas.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la renuncia de don Ramón Lúbiau Director de la escuela primarla de esta villa ha dispuesto •! Ilustre Ayuntamiento se convoquen opositores á ella, la cual tiene de asignación mensual ciento treinta y dos escudos para sueldo; cuarenta y dos para texto, papel, plumas, tinta y conservación de mobiliario, y cincuenta para alquiler de casa, pagándosele por separado el sueldo de los dos Ayudantes: á las solicitudes se unirán certificaciones de los Párrocos y Capitanes Pedáneos que comprueben la conducta y moralidad del aspirante, admitiéndose estas hasta el dia 15 del mes de Febrero próximo advirtiéndose que con arreglo al artículo 40 del Reglamento de primero de Agosto de 1863 la provisión de la citada escuela será, interina, si no recayese el nombramiento eu Profesores normales. Lo que por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio para geueral inteligencia.—Guanajay y Enero 15 do 1866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Re «tirio.
En la villa do Gnanabacoa en diez y ocho da noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco comparecieron en el juzgado el promotor fiscal, don Bernardo Alonso, don Francisco Jnndora, don Nicolás Gómez, don José Abad, don Rafael Joya, este asistido del curador que se le nombró en este acto que lo es don Marcelino Ruiz, cuyo encargo acontó juro y le fuó discernido,don José María Guerrero, don Pedro Pino y don José de Jesús Nogues no habiéndolo vorificado don Cirilo Silva, don Frauciseo do la Flor ni el pardo Candelario Girón ni tampoco don Francisco Alón so, don Francisco y don Pedro de Armas, no obstante haber sido convocados por la Gaceta oficial según consta certificado á fojas treinta y siote y con el fin de evacuar el acto verbal dispuesto eu auto del nueve dol corriente se procedió á la lectura de las diligencias practicadas ratificándose los concurrentes cada uno de ellos en io que de su declaración consta á excepción de don Pedro Pino que manifestó ser cierto que estaba el declarante é igualmente todos los que concurren á este acto jugando al monte y en virtud de todo lo evpne3to expuso el promotor fiscal qne se halla plenamente justificado que los individuos comprendidos en esto procedimiento se encontraban jugando al prohibido y en este concepto teniendo presente io resuelto en la ley quince, título veinte y tres, libro doce de iaNovísima Recopilación procede que áeada uno de olios se le imponga la pena designada en la pragmática entendiéndose el doblo respecto á don Bernardo Alonso como dueño do la casa establecimiento, que se inscriban sus nombres on el libro de jugadores, se baila la debida publicación por !:: Gaceta oficial, condenándoseles mancomunadamente en el pago de las costas, lo que se hará saber á ios no comparecientes excepto á los nombrados don Francisco y don José Alonso, don Francisco y don I edro de Armas en virtud de lo manifestado por el señor Teniente Gobernador do la ciudad de Santa María del Rosario de considerarlos con nombres supuestos con lo que con respecto, de estos debe sobreseerse sin perjuicio. Y S. Sria. considerando que se baila plenamente justificada Ja existencia del juego y también que los concurrentes se ocupaban en él y teniendo presante la práctica citada por ei promotor fiscal y el artículo cuarenta y cinco dol Bando de buen Gobierno coudouó A los comparecientes al pago de la multa de cincuenta ducados á excepción de don Bernardo Alomo que como dueño de la cas» pagará la d* «fon din»
do» y en a! caso de insolvencia de los niisntos sufrirán cada tino de pilos diez dias de cárcel inscribiéndose sus nombres en el libro de jugadores y para (pie tenga efecto se librará copia de esta neta el señor Teniente Gobernador de esta villa y al de Santa Maria del Rosario publicándose en la Gaceta oficial esta resolución la cual se notificará también á don Cirilo Silva, don Francisco du la Flor y al pardo Candelario Girón. Sobreseyéndose sin perjuicio respecto á don Francisco Alonso, don José del mismo apellido, don Francisco y don Podro de Armas y en las costas á todos mancomunadamente y solidariamente. Con lo quo se dió por terminado el acto que firmó S. Sria. y el promotor fiscal y las partes que supieron cuidando el escribano de dar cuenta a la supe ioridad eu el mensual de que doy fé—Moreno—Justina l’aez— Bernardo Alonso—José Maria Guerrero—Pedro Pi—José de Jesus Noguez—José Fernandez Abad—ante mi—Francisco W. Ar-mongol. Y’ para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Gnanabacoa enero 20 de 1860—Luis J. Mnrin. A O 29
Én los autos del intestado del señor don Francisco Javier de la Cruz se ha proveído el que sigue: Habana enero veinte de mil ochocientos sesenta y sois: Visto: con lo certificado por los escribanos públicos se declara que el señor don Francisco Javier de la Cruz ha fallecido intestado y por sus lloradores ios qne conforme á derecho deban sucedo: le: couvoqucseles por la Gaceta oficial en tros números consecutivos pata quo dentro de quinto dia d s mes del último anuncióse presenten á deducirlo apercibidos do su perju'cio y certificadas sus resultas dose cuenta.—Leandro Alvarez To ri os—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente. Habana enero 22 do 1860—Ldo. Agustín Valerio.	I O 28
Insolvente.
l'or auto provinilo por el señor alcalde mayor do Bolon y por ante mi on la insolvencia promovida por doña Ana Te rdosia Muros de la Ce’dr sb lm dispu sto se publique eu tros números el auto qne 3igu\—Habana y Noviembre. 21 do Irti > —Visto» con el mérito que arrojan lai d "chivár onos de fojas tres á la cuatro inclusive; conformidad manifestada en la instancia dol tolio veinte y lo representado por el promotor fiscal se aprueba el informativo producido por doña Ana Teodosio Muros de la Cerda para acreditar su estado do insolvencia interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: en tm consecuencia asístasele como á polire con la dobida reserva y en consulta elévense originales á 8. E. la Reul Audiencia por el respetable conducto de estilo.—Porruoa Valdivieso.—Br. Folipo Pomari. Y para su publicación libro lu presente.—liaban y enero 25 de 1866.—Br. Felipe Forami.	A I 30
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcaide mayor dei distrito del Cerro tíor ante mi on los aútos del concurso necesario del Dr. 1). Julio Jacinto Le Riverend, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publiqué el acta de la junta colebrada eu dichos autos á fin de que los acreedores que |no concurrieron á eila se.instruyan y expongan en su vista lo que se les ofrezca en el perentorio término de tercero dia apercibidos de quo pasado dicho término sin hacerlo se procederá á impartirle á dicho acuerdo la aprobación judicial; y el cual á la letra es como sigue:—En la Ttabana en diez do enero de 1866, siendo las doce del dia me constituí en el juzgado para la junta dispuesta, y comparecieron el Sr. d in Félix Frenelli::: representante de don Emilio Aubor, el Dr. don José Manuel ri stre que ío os do don Juan Muñoz y Castro el Ldo. don Podro Bormudez de la morena Antonia Torres y el Ldo. don José Antonio Galarraga y Mesa apoderado de don Allibai Alvarez Osorio, legítimo consorte de la señora doña Teresa Càmion Pizarro según el que en testimònio en forma exhibió para que se agregue á (■»tos autos y después de lina detenida discusión acordaron que nombraban para síndico representante de todos los acreedores al Ldo. don .José Antonio Galarraga y Mesa y en cumplimiento de lo dispuesto en el auto de seis del mes próximo pasado el señor Erenehun presentó un pagaré por valor de dos mil pesos firmado.—,‘u io J. Le-Rivererd; y á favor de don Emilio Aubor fecha prin ero do Setiembre de 1859 á un año d» dicho plazo, manifestando (pie la mencionada cantidad está devengando el interés del uno por eionto mensual cuya liquidación presentaría oportunamente, .os señores Mestre y Bermudez maniies-tarou: que los créditos de sus representados proceden del testamento del difunto, Le-Kiverend, que obla en autos, por lo cual no se consideran obligados á presentar los títulos do dichas acreencias y el señor Galarraga, expuso: que también obra on ei expediente, o! título respectivo á la señora doña Teresa Cánnen Pizarro, las representaciones de los legatarios expusieron: que no prestan su consentimiento en cuanto á los intereses indicados reservándose bus acciones sobro el particular caso que perjudicase su abono, acordaron ademas, suplicar ni señor juez que eu el dia se lleve á efecto lo resuelto én la junta de 17 de agosto delaño próximo pasado que obtuvo la aprobación judicial en el auto do seis do diciembre último respecto del depósito de los esclavos, su tasación y venta, librándose la órden para su extracción con los auxilios necesarios y nombrándose desde ahora por perito tasador á nombre de io3 concurrentes al corredor mayor de Lonja: asimismo acordaron quo ei síndico nombrado promueva la tasación y venta de la casa quinta y lo fiemas quo corresponda para la pronta y económica tel mimicion dol juicio , con lo que so concluyó o! acto quo firmaron los concurrentes con su cenoria por ante mi de que doy fe.—Alda,—Ldo. Félix Erenehun.—Dr, lí José Manuel Mostro.—Ldo. Pedro Bermudez.—lido. José A. Galarraga y Mesa.—Ldo. Luis Rodríguez. Y- para su publicación libro la presente.—Habana enero 92 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 1 28
EDICTOS.
Dos Jims José Moreno alcalde mayor'de esta villa y su pallido
judicial por S. M. Sfc.
Potestà mi tercera carta d» edicto eito llamo y omplazo a don Manual Martínez (á) el diezmero, de estatura regular, como de 24 años, color pelo y cejas rubio, ojos pardos cara redonda, barba poca, usa bigote aunque poco poblado, bastante ancho d» espalda, viste pantalón de dril y camisa por fuera á uso de campo y sombrero do jipijapa pava que on el término de nuevo dia» contados desde la fecha so presento en la cárcel pública
á ílttKi7avgpo»‘£jA d» 1« —««.Ipil quo lo rowwAPtt-ori 1«, ca.uotv íorxrmfiat-
por asalto, robo y horidas a don José Hernández y don Juan Cruz seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incarso en las penas de la ley. Guanabaeoa ¿enero 25 de 1865—Me, reno.—Por mandado do S. Sria.—Francisco W. Ai mongol.
E (> 3
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Perora, don José Dobale y don José el Montañés el pri-mero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nueve años, ignorándose las generales de los otros, para quo dentro de 9 dias contados desdo la fecha se presenten en la cárcel pública de esta c.a bocera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por muerte del Manileño don Manuel Culin, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la lev.—Gnanabacoa enero 19 de. 1866.—Moreno.—Por mandado de S. S.—Luis	Marín. Y para que tenga efecto libro
la presente.—Guanabaeoa fecha ut-supra.—Luis	Marín.
E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Leocadio Padrón, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, carpintero y de 38 años de edad para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sígate por la herida que lo infirió al moreno Manuel González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley.— Gnanabacoa enero 23 de 1868.—Moreno.—Por mandado do *u Svia.—Luis J. Marín. Y para su inserción libro ia presente, fecha ut-supra.—Luis J. Mariti.	E O 29
Por ésta mi’primera, carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutiérrez natural do esta villa vecino de Cojimar soltero y como de 25 años pava que on el término do nuevo dias contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por asalto á la casa de don Francisco Fernandez y conato de estupro á doña Merced de Estevez, cierto y seguro de (pie si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nena* de la ley.—Gnanabacoa onero 19 de 18.36.—Moreno.—Por mandado de S. Sria.—Luis J. Marin. Y” para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, techa ut-supra.—Luis J. Marin.
E O 29
Dr. D José María dr ViUnnueva, Caballero de la ¡leal Urden de
Carlos tercero, miembro de carias sociedades científicas y inorarías y alcalde mayor del distrito de Colon fec.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Romero, zapatero de mujer que ha trabajado en unión del de su clase Alejandro Madrazopara quo dentro de los nueve dia* siguientes se presente en la cárcel pública de ota ciudad, descargarse de la. culpa que le resulta cu la causa seguida por heridas ai citado Madrazo pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y cu su defecto le parará el perjuicio que hava lugar.—Habana enero 23 de 1866.—Dr. José Mí do ViUnnueva.— Por mandado de 8. S.—José Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro ia presente.—Habana enero 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	E O 28
REMATES,
Por disposición del señor alcaide mayor dol distrito del Carro *» o» autos t*6tam»ntario» da don Joaquín Padroso y Barrato r doña Francisca do Sotolongo y Saravia, se ha señalado el dia cinco do Febrero próximo para el remate del derecho do retrotraer una estancia nombrada Beatriz, situada on el partido de Arroyo Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta (lo dos caballería* de tierra y un paño mas de terreno de media caballería tasada en ocho inil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta centavos; cuya estancia se halla vendida en pacto de retro en dos mil pesos, verificándose la diligencia á las doce del dia en las puertas del juzga do sito on la calle del Campanario número 126. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prosente. Habana v enero 25 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.
R 99
En ios autos promovidos por la sucesión do don José del Corral contra don Julián Mata en cobro de pesos ha'dispucsto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria que entres números consecutivos se convoquen licitadores pava e! reniate que lia de celebrarse en el juzgado sito en la calle del Aguila osquina á la del Principo de una ciudadola situada, on la calle de las La<n: ■ na3 número cincuenta y seis do manipostería compuesta d« ocho varas de frente cuarenta y cuatro y tres cuartos de fondo y ocho y media de frente de fondo, tasada en tres mil ochocientos (dos posos cinco reales, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana enero 19 de 1866—José A do Quiñones
R 28
Re oficio.
Por disposición del Excmo. é Illmo. señor Presidente y doma* señores que componen la Junta de Almonedas, está mandado se den los treinta pregones de ordenanza á los oficios de pluma (tue siguen. Una escribanía pública de Cabildo y Real Hacienda do Baracoa, con calidad do vitalicia tasada on dos mil escudos: y un oficio de Procurador de San Antonio también vitalicio tasado en. mil escudo». Y para su publicación libro la presente. Habana enero 25 de 1866—Ldo. Marcelino de Alio.
VR O 28
Saasolvcníes.
A consecuencia de la testamentaria de don Luis Ignacio Ramírez que cursa en el juzgado del señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto su señoría que por tres números consecutivos de. la Gaceta oficial se anuncio ol remato que ha de tener efecto ol dia treinta del actual á las diez do la mañana en el juzgado sito en ia callo de las Animas esquina á Galiano, do lñs casas números trescientos cuarenta y dos y trescientos cuarenta y cuatro de la calzada de Jesus del Monte correspondientes dichas casas al citado juicio. Y á fin de quo tenga lugar dmhas publicaciones para la mayor concurrencia de Imitadores libro la presente. Habana y enero 22 de 1866—Josó Nicolás de°rtega.	R I 30
El señor alealde mayor de este partido judíela! ha señalado el dia tre» de I ebrero próximo para el remate de Tin potrero situado •n *1 partido d» Bmna Vista tasado en v#i»w mil othocjsnto
treinta y un tìéscis ó seáti cuarenta y Un útil seiscientos sesenta y dos escudos.—Guanabaeoa enero 22 de 1806.—Lum J. Mann.
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción há dispuesto en la testamentaria do doña Francisca Rodríguez y Domínguez se publique en tres números de la Gaceta oficial el plan do adjudica-don propuesto en el escrito del folio treinta y nueve por el viudo ulbacea, herederos mayores y curador de los monotes que es o e quo el referido viudo don Francisco Lares se adjudica la tinca compuesta de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, ceicas, once esclavos de diferentes sexos y edades, dos yuntas de bueyes, t ■ s vacas, una de ellas parida y dos yeguas, en el ¡necio que ¡ e le ha dado en tasación, que es la de diez y odio mil quinientos cuarenta pesos, juntamente con dichos esclavos y animales, que también se adjudican, bajo las condiciones siguientes: Primera* inente, se reintegra de. sus suplementos, y cubre lo» créditos contra la masa, ascendentes á la suma do dos mil ciento ochenta y un pesos seis reales. Segundo, entera á los herederos mayores y asegura la legitima de ios menores ou la finen adjudicada con la usura pupilar del ocho por ciento anual, y arribados á la mayor edad ó á cualquiera de los otros casos de la ley el capital líquido que les resulte en divisoria, y tercera y última: que on el evento que por; la Administración Central de Rentas Reales se declare que esta adjudicación canga alcabala, eu lo que se le grave so bajará del caudal. Y para (¡no tenga efecto y so presenten mejorantes dentro del término de nueve días, libro la presente. Güines y enero 17 de 1866—Pedro Fiutar»ro Rente.	C 30
A consecuencia de los autos seguidos por don Manuel Rojo y Duarte contra la señora doña Aun de Mella de Ugarte en cobro cíe pesos, lia dispuesto el señor auditor de Guerra del ejército y Capitanía General de esta isla, que el dia primero de Febrero entrante á las once de la mañana en su estudio calle del Prado número 102 tenga efecto el remate de la cas» calle de la Merced número 85 tasada en cuatro mil setecientos novonta pesos once centavos ó sean nueve mil quinientos ochenta escudos doscientos veinte milésimos. Y áfin de que lo» que quieran hacer posturas ocurran al lugar, dia y h >ra designados se anuncia al público en tro» números de la Gaceta oficial on la Habana á 23 do enero de I8J6.—Antonio Maria Muñoz.	C JO
Real Tribunal de Comercio.—F.n las diligencias promovidas por los señores Merino Gilledo-y Compì contra don Antolin y don Domingo Camus parti, que les afiancen el pago de la stinta que les adeudan, está dispuesto que por este órden se Citen álos expresados don Antolin y don Domingo Camus para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezcan á hacerse cargo de los autos.—Habana enero 25 de 1866.—Fernando de Castro.	'	Y 29
A consecuencia de la demanda establecida por la sociedad de Sains: Tuya y Comp. contra la sociedad de Bruña y fu non en cobro de seiscientos noventa y dos pesos sesenta y siete centavos ó sean mil trescientos ochenta y cuatro escudos ciento treinta y cuatro milésimos,, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del Cerro
por ante mi quo que por este órden en tres números consecutivos de la. Gaceta oticiai se cite á los referidos Braña y i uuon naja sentencia.—Habana y enero 25 (1c 1866.—José MI' Gamboa.
C 28
En los autos promovidos porD. Ramon Pagó» y Aznariz con tra don Pedro Cayetano Lopez sobre pesos, liu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial y Siglo se haga saber á cuun tas personas tengan que entregar algunas cantidades á dicho Lopez qne no las exhiban á este sino en Ja escribanía del actuario, apercibidos de doble paga. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana cuero 19 de 1868—Gabriel Ramírez.
C 28
Consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia do distrito de-Santa Cruz en Cádiz en los autos testamentarios de don Pelegriu Avalo y Fernandez ha 'dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Jóse Avalo Fernandez-hermano del finado el cual era soltero,.mayor dé treinta años, hito do don Manuel y doña Josefa, natural de Santa Maria de Rabiarles provincia de Pontevedra, y á ia persona que pueda dar r rzon de su paradero p ira que concurra A este juzgado al tercer dia después del último anuncio á ser notificado (Je io que le concierno de dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana enero 24 de : 66—Ldo. Agustín Valerio.
C 28
Por disposición de! señor alcalde mayor do esta villa y por anle mi á consecuencia de los autos formados por muerte del moreno libre Julián Sojas de nación carabalí, vecino déi pueblo de Regla, se lia declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos pava que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Y al efecto libro la presente.—Guana-liacoa enero 18 de 1866,—Francisco AY. Armeugol. C 27 El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en los autos intestado do don. Manuel Bautista y Flores que por treinta números de la Gacela oficial, re publique el ¡Jan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García se adjudica la casa calle de la Amistad humero 52 tasada ou diez y llueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, pollos dos-tercios do su tasación y cuatrocientos escudos mas: también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica iaui-bieu varias prendas de oró tasadas en seiscientos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos unte; y so adjudica también en unión de sus hijos ios muebles de la casa por quinientos ochenta escudos 6 sean los dos tercios de su tasación: con ol valor de lo adjudicado se hace pago lu viuda de sus gananciales y de lo que resulta adeudarlo la masa asegurando en diélia finca el haber de sus menores hijos para:entregarlo en uno de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura pupilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramón se adjudie.H uur-eloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de su avalúo; y el otro D. Manuel re adjudica una leontina de oro pollos sesenta escudos de su tasación: cuyo proposición se manda publiear á fin de que ios (¡uo quietan mejorarlo lo verifiquen en el términode tòrcerò dia después del último anuncio.—Habana, enero 15 de 1860.—Gabriel Ramírez.	C 28
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente,, por ante nos como encargados del despacho de la escribanía de don J. Y. Verdaguev, y á consecuencia de ios autos del intestado de don Luis Felipe Lny, ha dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gacela de la Habana, se anuncie al público la proposición bocha-por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Layé hermano del filiado y su sòcio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes qué quedaron por muerto de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón de Arimao partido de Cuumnayagua, compuesto de 83 caballerías do tierra, do ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y e! resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén do manipostería destinado á (infcrmeria, salón dé criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordomea y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero: embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y demas rases, «ramales y útiles, careas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 89 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad- de 281156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos Itili milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á caqa uno su legítima luego que Ì legue cualquiera de los casos do Tu ley . Y para su publicación en la Gaceta de iá Habana libramos la presente á fin de quo si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de laéscribania que administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último impreso.—Cienfuegos 9 de enero de 1866.— Enrique Edo,-—Juan E. Glibre.	C 27
Re oficio.
Consecuenteá la causa criminal queso instruye por haberse tirado el moreno José Dolores Rodríguez de tur coche y maltra-tádoso en las calles de Galiano y Nophutose ha dispuesto por el señor alcaldo mayor deldistrito.de Colon y por ante mi; que por tves números de la Gaceta oficial, so convu pjeá las personas que puedan dar noticias del hecho y su3 circunstancias, para queden-tro de igual dilación comparezcan por conducto de ia escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero 23 de 18 So.—rjosé Nicolás de Ortega.
C o JO
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al pardo Diego Morejou fronte al circo de Albizu se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por automi: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la oscribaníia á declarar lo que les conste. Y para su campili miento libro la presente. Habana Enero 24 de 1866.—Manuel Pimental.	O O 30
Consecuente á la causa criminal que so instruye por herida al moreno Pablo luemni frente al circo de Albizu so ha dispuesto porel señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aura mí, que por tros números de la Gaceta oficial, ge convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do ia escríbanla á declarar lo (¡uo les conste. Y para su cumplimiento filtro la presénte. Habana Enero 21 de 1866—Manuel Piiñontel.	O O 30
A consecuencia do los autos del iutoxtado del teniente que fué del regimiento de la Corona núm. 3, de infanteria don Miguel Avóvalo y Albiuo ha dispuesto esto j nzgado que por medio do la Gaceta oficial en tres números consumitivos so publique haber» -declarado intestado el fallecimiento del referido Arevaio y Albino y se convoque á las personas quo so eon-i lerna con derecho á sus bienes para que dentro de 9 días contados desde la publicación del último anuncio se presenten en est,«juzgado á deducir ol que les asista. Y para su, publicación libro la presente.—Habana onero 25 de 1865.—Antonio Maria Mupoz.	C O 29
Ha dispuesto el señor 'alcalde mayor dcB fien que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial so convoque á don Josó Palacios para que en el término de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana enero 24 do 1856. —Br. Felipe Fornati.	C O 29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta-villa en la. causa formada contra don José Cajigas por falsa denuncia de uu desembarco de bozales, se ha dispuesto convocar entres nú-moros consecutivos de la Gaceta á dou Julián Llovet vecino que se dice ser de la Habana para que dentro d* quinto dia despica del último anuncio comparezca á declarar. Y pava su publicación libro la presente.—Gnanabacoa y onoro 20 do 196-j.—Luis.). Marín.	'	C O 29
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de lo» Pino» ha dispuesto eu providencia del dia veinte y uno del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ho convoque á dou Ildefonso Izaguirre para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente on ol juzgado á evacuar un acto de justicia en 7a causa que se signo al Ldo. don Victor de Sans y Lopez y don José Vicente de Esbiti por excesos. San Cristóbal 22 de enero do 18-56—Miguel Fors—José Ri vero.
C O 29
El señor alcalde mayor del distrito do S'an Cristóbal por ante mi ha dispuesto en auto da ia fecha y á consecuencia de la querella de estafa propuesta por el curador de don Antonio Maria Gervasio y Protasio do Cárdenas, Marques de Cárdenas Monte Hermoso, contra don Vicente Naranjo so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á los herederos del señor Marques referido, para que al siguiouto dia posterior al último anuncio se presenten en el juzgado á instruirse de un particular que les concierne. Y para su publicación libro la presente-. Habana enero 26 do 1866—Agustín Y aleno.	C O 29
En la sumaria formada por las heridas inferidas al moreno Simón Molina la tarde del 22 del corriente, ha dispuesto el señor mayor d* J»«u» Mari* •» lonvoqu* * ia* psrsona* qu»
Snodati dar razón del bochó y siti autores para qtle 6ñ el téfgims e cinco dias se presenten en el juzgado A ser examinadas porlo* particulares conducentes.—Habana enero 24 de 1866.—Mani.., Padilla de Aguiar.	_	C O Sa
El señor alcalde mayor juez de este partido, por ante m¡ ea la sumaria instruida por incendio de una casa de don Antonio Hernández, en el partido de Guanabo, hadispuesto se convoque,, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haban& á las personas que puedan declarar sobre el suceso, para quo den-ro del término de nueve dias se presenten en este juzgado. Y pi. ra su cumplimiento libro la presente. Jarueo enero 20 de 1866— Jacinto Villageliú.	C O 28
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por asalto y robo y violencia á don Fabricio Fabioloen su casa calle do la dustria núm. 156 on la tarde dol 17 del actual, manda que k, convoque por tres números de la Gaceta oficial á las persona* que sepan y quieran declarar sobre el hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana on»rop3 de 1866,—. José Nicolás de Ortega.	C O 28
El señor alcaldo mayor interino del distro de Belen ha d¡#. puesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formadoi por haberse caido de una escalora, el negro Germán Dortá esclavo de don Salvador dol mismo apellido, infiriéndose una herida, qu* por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las ¡¡ersoua* que presenciaron el hecho para quo comparezcan on el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar. Habana en». 24 de 1866—Juan Regueyra.	C O 28
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto di una maleta alfombrada, con un pantalón de casimir de cuadro» morados y blancos, y uua camisa de hilo casi nueva, hecho á don José Abazzy, en el museo estatuario calle del Prado núm. 85, ha dispuesto queso convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puodan dar razón del hecho.—Habana enera 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Insolventes.
Por auto proveido por el señor alealde mayor de Belen y por ante mi en el cuaderno de insolvencia do don Manuel Garda 5ol Corral se ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial el auto que sigue. Habana y mayo treinta y uno do mil ochocientos seseota y cinco. Resultando de las declaraciones do fojas ocho y nueve, informe del juez local de Pinar del Rio fojas quince vuelta que don Manuel García dol Corral no posee bienes .ni rentos de ninguna clase y quo vive de su personal trabajo y d» conformidad con lo manifestado por don Tomas Oruña á fojas diez y siete y lo representado por el promotor fiscal en su último dictámeu de veinto y cuatro de] corriente se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia suministrada por dicho Corral asistiéndosele como pobre de solemnidad con la debida reserva ¡tara que puedo usar el papel do su clase y consulte esta determinación con S. E. la Real Audiencia donde se elevarán los autos por el conducto respetable de ostilo—José Ig. inicio Rodríguez—Ante mi-Br. Felipe Fornati. Y para su publica-eion libro la presente. Habana y enero 25 de 1866—Br. Felino Pomari.	C I 30
Eu las diligencias promovidas porla morenti Josefa Còrdova para justificar la propiedad de un censctsle setecientos y pico do posos (¡uo so hallan asegurados á favor dé los herederos de don Esteban y dou Juan Bautista Quiñones en terrenos que hoy po-seo el señor dou Elias y su hermano don LuisZúñiga ha dispues-to el señor alcali! mayor del distrito de San Cristóbal por anta mi que portili» números do la Gaceta oficial so eonvoquo á los que so consideren con derecho á oponerse á las pretensiones de 1» (Jórdova que como heredera de doña Francisca Soria que lo fuá de su hermano don Fedrq, disfruta dicha propiedad á fin de quo dentro de quince (.litis después ael último anuncio ocurran á deducirlo enferma. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana cucio '.6 di- 1866—Por ocupación do don Gabriel Ramírez.—Feli-po Maria Sbyo	C I 30
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro por ante mi en los auto» del intestado de don Gaspar Hernández ha dispuesto en convoquen uov cate órdeu 6. lo» quo quieran asegurar con hipoteca la cantidad do dospuil setecientos treinta y nueve escudos quinientos cuarenta y un milésimos que le corresponden de su haber hereditario á la heredera menor doña Biasa Hernández. Habana v enero 20 de 1866—José Maria Gamboa.
C I 30
En los autos promovidos por don José Cao haciendo cesión de bienes á sus acreedores, luí dispuesto el señotv alcalde mayor de Jesus Maria y por ante mi se cite á estos para una junta que tendrá efecto ei día seis del mes entrante á las once de su mañana en el juzgado eolie del Aguila esquina al Príncipe Alfonso, llabanu v enero 27 do 1866—Manuel Padilla, do Aguiar.
C I 40
El señor alcalde mayor de! distrito del Cerro lia declarado
intestado el fallecimiento del pardo Quirino Urquijo y por sus herederos los que eoo arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque por tro* números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de nuevo dia* del último anuncio, comparezcan á usar dol que ne crean asistirles. Habana y enero 25 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C I 29
A consecuencia do los autos promovidos por don Cayetano de Castro cediendo sus bienes á sus acreedores está señalado el dia 31 dol corriente para la junta pendiente en ol juzgado calle de Dragones núm. 44 á la* once de la mañana, apercibidos los que uo a sist ieren de que estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.—Habana buero 24 de 1863.—Br. Felipe Fornati.	C I 28
Eu el expediente formado por la denuncia hecha por don Manne! Alvarez de ser mostrenco el directo dominio de la casa núm. 110 calle de los Sirios, que quedó por bienes del morena Ciriio Florencio de Lamen, de nación carabalí, so ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito de Jesus Maria se convoque á las personas (¡ne so-crean con derecho á dichos bienes á fin de quo se presenten á deducir el que des asista apercibidos de uo comparecer, de lo que hubiese lugar —Habana enero 19 de 1866' —Bv. Bernardo del Junco.	C I 27
DOin.YGO 3« RE ENERO RE 1800.
LITËIUTUB1 CIENCIAS \r AMENIDADES
Eí>» <Io** artistas.
Eu una callejuela, micia y oscura do Sevilla, había, en época en que empieza eiLa historia, una casa, cujra fachada y d i ribucion , desele los cimientos á las tojas, habian sufrido con 1 tiempos tales alteraciones, adiciones, sustracciones y compostili mi cesi va ■) que, mudando enteramente su forma, la habian da' otra tan distinta y tan diversa de lo que fué en su época priiniti1 qué no lu conociera el pobre albuñil que, con ínfulas cío arqi tocto, la concibió y puso su primera-priedra, muchos años anfc del de gracia de ltjíu, on que la presentamos al lector.
Consistía la tai casa, en lu fecha en que tuvieron lugar I hechos quo nos proponemos referir, de dos pisos, si por talpue contarse una especie de camaranchón de suelo terrizo y do toe bajo, que cubría lastres cuartas partes de la sala y al qúe se í b:a por una escalda do mano. Esto sobrado ó zaquizamí, os ol q nos interesa,conocer; mas, por satisfacer la curiosidad de tal ci lector ó lectora que pudiera distraerse de esta relación por ànsia de adivinar ei resto de la casa, diremos que esta se comif nia, ¿i mas de la sala, do un patio cuadrado y grande, una cocí ; estrecha á im Jado y una mezquina cuadra para un caballo al ot: cuadra'ála sazón vacia, y sea osto dicho de paso, paramo vob mas á visitarla.
El camaranchón que hemos mencionado, tenia dos ventar opuestas, una que dabp á la calle y otra al patio, indicado ta bien. Cuando se alzaba la cabeza perpendicularmente al subir último escalón de aquella escalera y al sacarla por la especie escotillón que servia de entrada al sobrado, se veian varios liens y tablas imprimados, Apomazados y listos para pintar, que estab colgados en diferentes sitios de las paredes, ad virtiéndose á la i mora ojeada que no habla entrado en la mente del que allí los pu idea alguna de adorno ó simetría en Ja colocación: unos estal apaisados, otros suspendidos de un ángulo, todos con despida y al descuido, inclinándose mas á un lado que á otro, según c ei clavo sobre que so balanceaban en equilibrio, se hallaba ma menos diataute del contro del bastidor.
Algunas pinturas' por Concluir, algunos bocetos chispea! de imaginación y viveza, la mayor parte estudios, acompaña! á los-lienzos y cuadros y aumentaban la falta visible de orden simetría.
Dosi ó tres tablas pendientes do cuatro cuerdas y apoyánd enuna délas paredes sostenían, plegándose enarco, el peso quince ó veinte volúmenes de poesía y filosofía escolástica, la Simetría del cuerpo humano, de Alberto Durerò; la Anatomie Bexalio; la Perspectiva de Daniel Bárbaro; la Geometría de elides, y otros varios libros de matemáticas y pintura.
Jdnto á ellos había qn rimero de dibujos, estudios de hi oro, caprichos de pintor, países mal tocados y borrones, seguí echaba de ver por algunos de ellos, que habian rodado y ya< esparcidos por el suelo. Mas allá, sobre iin sillón de cocina y bancos que había en el cuarto, otros papeles revueltos con gorra, unos pregúeseos desgarrados, una golilla bastante liu aun, y un jubón do seda colgado de la silla y que bañaba uht las mangas eu un ancho barreño, cuya agua, sucia y aceih mantenía eu remojo y fuera del contacto del aire quo los seca media docena de brochas y pinceles.
Uua losa con su muleta, aun sucia de albayaldo, descana; sobro una mesa de nogal: un grau caballete y ‘en él un liei ociqoaba e! centro del cuarto, junto á una ventana y á buena del ilone. e itrando por la izquierda. Esta ven!ana, hábilme cubierta de neii/.o y p;ipel ennegrecido, daba estrecho paso t luz que entraba en rayo vivo, reflejando sobre la cara ae un deamho co.qrado y robusto que, en actitud grotesca, enseñaba hileras de dientes anchos, blancos y afilados, sin duda por el ; de Ja.eia, fingiendo la mas abierta y extravagante risa, con ti veras, que la hubiera comunicado almas afligido ospectador.
Pero, por una ©strana contradicción de esto mismo, el úi que había en aquel aposento no participaba de dicha risa.
Un joven, ál paroeor.de diez y ocho á veinte años, de c grave y silenciosa, color moreno, ojos vivos y mirada fija, est (leíante do i bastidor, la paleta en uua mano y el pincel en 1» o copiando, seguii so dejaba colegir, aquella extravagante y fing risa qel aldeauiilo. Y uo debía estar muy contento de su obra, j que sus cejas juntas, sus lábios apretados y sus movimiea prontos, bruscos y convulsivos de despecho, uo dejaban duda que estaba incómodo y fastidiado.
Eos ó tres veces se apartó un tanto para considerar su ob sus ojos se dirigían rápidos del modelo á la copia, después toca des primaba, voi via á tocar,, á retirarse, á comparar, y el result, y desenlace do aquella maniobra fue exclama con rábia: “V ti y aqui se detuvo, como buen cristiano, pensando á quien tana: ai cabo se enmendó—'“¡Válaine Dios!’’ dijo “;v quien po imitar tales tintas!”	^ v
Por mucho que quiso contenerse, después do un rato de c< bate, de titubear y de esfuerzos para aplacar su cólera, levanh mano y tiro el pincel contra el lienzo, á lo largo del cual se c Iizó, arrollando las tintas quo encontró al paso y trazando i curva de todos los colores del arco iris: no contento con esto, a JO tiesto, paleta y pinceles y descargó sobre el lienzo tan fu puñada que hizo una abertura por donde pasó el puño, exclam do al propio tiompo, ya sin consideración ni comedimiento: “i to c... irnos, que hace tintas que un hombre no puede imitar!” arrojó desesperado sobre el sillón de eneina, »obre papeles y