En el intestado dol ultramarino Don Manual Rui/. Conda „-»„ral d* Santander y reiuno q = « fué de esta villa ha dispueeto “iVaer alcalde mayor por «ni* mi, que en noventa números ‘„»cativo« de la panela ohcial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conds, A a los que se orean cou derecho á gueedcrle “ i, herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo debitado»« Area Hf®1«“- ®.fiu d*_1u« »« presenten con los documentos oportunos ádoduciHos. Y para que tanga efecto libro ]e presente. Cárdenas abril 4 de 18G6.—Rafael deZayas.
C 14
l>c oficio.
El señor alcalde mayor d» Jesús f.Iaria á exhorto del señor ■ ¡,1,1o mayor de Manzanillo ha dispuesto que por tres números I j„ Oaceta oficia! se convoque á D. José Retía para que „1 día iraiente después dol último anuncio comparezca en este juzga-h » instruirse de dicho exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro I» arríente Habana y mayo 1? de 186(1.—Por Don José de üniñones.—Manuol Padilla do Aguiar.	c O 5
4 Elsehor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor • Icalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tías números de la Gaceta -dicial so convoque á D. Ramón do la Concha y á D. Manuel Viliaoalada para quezal día siguiente después del último anuncio comparezcan eu esto juzgado á evacuar ““ acto de justicia en cansa criminal- Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y mayo 2 do 186G.—Manuel padilla de. Aguiar	C O 5
El señor Don Rafael Casa» o va y Jiménez alcalde mayor de ejU jurisdicción, eu ios criminales por suicidio del asiático Jacinto colono de Don Mamerto Pulido en el ingenio de San Antonio (á) Economía en el partido de Alquizar ha dispuesto que or este medio se convoque á las personas que puedan dar razón deljhecho y sus circunstancias para'quo dentro decúbito dia des-uijdel último anuncióse presenten á declarar lo que les coru-gan Antonio abril 30 do 1366.—Pedro Acevodo.
C O 3
Consecuente A la causa criminal que se instruye por reboeu la calle del Baluarte número (I casa solar se ha dispuesto por ol Sr- alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por ¡¡os números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 28 de 18(10.—Manuel Pimental.
C O 5
Consecuente A la causa criminal que se instruye por asalto . robo al asiAtico Antonio Cantón frente al hoquate de la calle del Teniente R y se ha dispuesto por el señor alcalde „ayer del distrito de Colon y por ante mi, que por tres nú. m»ros de la Gaceta oficial, se convoque Alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, puraque dentro d» igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á dti-lavar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la pre-. t»__Habana mayo‘1? de 1866.—Manuel Pimental.
C O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón de como y por quien fuá asaltado el cabo do la guardia civil en el puente de Concha ol 20 de mareo último para que dentro de tercero dia ocurran A declarar. Habana abril 30 do ]86fi —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu, consecuente á «ihorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino Pon Bedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Guamut&s, ha dispuesto que por noventa números de la (l».eta oficial se convoquo A los que se croan cou doracho A los bienes del expresado juicio A fin de que se presenten con los documentos justifiCativi-s A optar A ellos en ol concepto do que uo verifi Andolo se declarará vacante la-herencia- Y paiasucum püiniento libro la presente. Habano abril 30 de 1860.—Br. Felipe Foruari.	*	C O 4
Eli la causa criminal formada por el asalto j robo A Gregorio Betaneourt asiático, ha dispuesto el soñor alcalde mayor de linsus Mafia se convoque al referido asiático Gregorio lJetan-court para que se presente en el juzga-ib á evacuar un acto de ¡nsticia en dicha causa. Y para su publicación libro la presento, jlubaiia abril 28 de 18o6.—Br. Bernardo del Junco.
C O 4
Don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de este paitólo judicial ha dispuesto en las diligencias formada» contra el moreno Francisco Blanco, por golpes al asiático Carpelto se cite >1 referido Brinco por la Gaceta oficial para que el dia once de Muyo próximo, se presente en este juzgado pura la celebración del juicio que lia ds tener efecto el indicado dia, apercibido de ipi» si no lo verifica se fallará eu rebeldía.!,San Antonio abril 30 j, JS06 —Ldo. José Joaquiu Leal.	C O 4
A consecuencia de luí diligencias formadas por virtud del ful 1«.-.imiento de Don Manuel de los Reyes Córdoba, bu dispuesto por ante mi, el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie a! público por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por herederos de aquel A los que conforme i la ley deban serlo, á quienes desde luego se les convoca para que en el término de nueve diaj ocurran A este juzgado con sus documentos justificativos A deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. ¡Sau Cristóbal abril
J. KüflC Caerfünf*
2g lio 1866.—Santiago Gutierrez du Coli».
C O '4
Consecuente A exhorto del juzgado de Cárdenas oo el intestado del ultramarmoaD. Pedro Ladu/.a natural de Franciasol-teroy vecino que fue dé Guamutas, ha dispuesto el señor al-eolito mayor de Belen que por medio de la Gacela oficial so cite á Don Nicolás Barbosa, Don Marcelino Valdés y Don Felipe Valle deudores del juicio para que en el término de tercero día w presenten en ei juzgado exhortante A satisfacer su alcance »percibidos de lo que hubiere logar. Y para su publicación libro lanrssenle. Habana abnl 30 de 1866.— Br. Felipe Foruari.
P	C O 4
Por auto proveído por el señor Don Leandro Alvares To- ri jos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana en el expediento formado para tratar de la calificación de las consanguíneas de Doña Manuela de Meireles Bravo fundadora de los vínculos Ri > grande de Meireles y Santa Ana de Aguiar. pb-tá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueu por última vez, á todas las personas quo siendo parientas déla citada Doña Manuela de Meireles Bravo, tonga:, derecho A participar de los bienes del Vínculo que tundo con él nombre do Meireles, y se lia dlsuolto para quo eu el término do un mes contado desde el último anuncio ocurran A entregar A Don Antonio Figuert» Administrador riel precitado Vínculo los comprobantes de su parentesco, á fin do que pacían ser calificados quedando apercibidos dejque sm«io veiificanj-u siteu-i-io les parará todo el perjuicio quo baya lugar eu derecho.— Habana y abril 3!) de 166-3.—Francisco da Castro.
C O 4
A consecuencia de los criminales formados en averiguación del motivo de paralizarse la causa seguida contra don José Montano Baños alias Chico por hurto de un cerdo A don Míreos Montano se ha dispuesto po. el señor alcalde mayor do este purtiifo judicial quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas quo, tengan conocimiento del motivo que produjo dicha paralización; A fin do que ett el término do nuevo dias se presenten en esto juzgado A deponer lo quo los conste. Y para que lo referido tenga electo libro la presente—Man toa abril 22 do 1866.—Pedro F. Corvo.	C O 4
A consecuencia de la causa seguida contra don Juan González Mena sobre evasión de doña Tomasa González de la casa paterna se ha dispuesto notificar por medio de tres números consecutivos do la Caceta oficial de Gobierno al expresado don Juau González que la Excma Rea' Audiencia se lia servido aprobar su todas sus partes el auto (le sobreseimiento consultado en dicha cansa. Y como la indicada publicación lió ha tenido efecto upe-nr de haberse librado la correspondiente boleta, lia dispuesto el señor alcalde mayor do esta cabecera se recuer ,'c so cumpliminu-topor medio do la 'presenté,—Mantua y abril 25 de 18(16.—Podro fíCurvo.	L' O I
El señor alcalde mayor de Colon en causa criminal ha dispuesto que se convoque por tres números do la Gaceta oficial paia declarar al asiático Gregorio, San José (A) Perico y emancipado Bonifacio que en Agosto dol año próximo pásalo so lialla-bnii acomodados en el hotel de Inglaterra —Hábaua abril 27 de JHÜfi,—José Nicolás do Ortega.	0 0 4
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por auto mi que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A don Miguel Ramón y don Antonio Soler para quo dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana abril 20 de 1866—Juau Regueyra.
C O 4
El tenor aleaido mayor de llolen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias prendas de la habitación del moreno Julián Escalera que por tres números de la Gaceta se convoque A don Martin Bal para que di-litro de tnreo-ro'dia det último anuncio comparezca bu el juzgad > A evacuar ún acto de justicia.—Habana abril 2(3 do 1866.—Juan Regueyra.
Declarado abintestatoel fallecimiento d*d capitán quo filó del regimiento de la Reina núui. 2 de infantería don Juan León y Pascual y por sus herederos ó don Antonio Leou y Santa Olalla, (lona Mauñela do León y Santa Olaha, doña Eulalia León y Pascual, don José Basó y Lasó padre de don Antonio y don Víctor Basó y León don Esteban Tratero y Ravanera y doña María (1o la Asunción Basó y León, sin perjuicio de teicero, so iia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial do esta ciudad, so. convoque A los que se consideren cotí mejor derecho A los bienes do aquel. A fin do que ocurran A deducirlo pent.ro de treinta días contados desde la publicación del último anuncio.—Habana abril 3» de 1866.— Por el escribano principal—Alejandro ^ Nuñez segundo do guerra-	®	.
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi, y á coiineuéneia de los criminales que se siguieron pura averiguar •I autor ó autores de! hurto do ciriéo vacas do la propiedad do D. Pedro Gomes que por tres uluneros de la Gaceta oficial se notifique á D. Mauricio Dañias y Cruz el auto superior y de cnuipli-ínlento que á la letra dicen: Ldo. D. .losó Duque do 11ersdi;i, Abogado de los Tribunales del Reino y eseribauoxló C Amai a interino de la Real Audiencia Pretorial.—Certifico: Que en la causa •»Olida por hurto á D. Pedro Gómez contra D. Mauricio Damas y Cruz, la Real Sala tercera de Justicia se ha servido proveer el auto siguiente:—Vistes: por sus' mismos fundamentos y de conformidad con io solicitado por el Ministerio fiscal se contriinfl con bu costas la sentencia dictada pqr ol alcalde íqayor dol distrito de Belen on nueve de Agosto de este avió por la quo absuelve libremente A 1). Mauricio Damas y Cruz declarando que el procoti-•flieutn no perjudica su (mena opinión y fama, so dcclnran do oficio las costas, aprobando el sobreseimiento sobre los tres individuo» señalados como reos, así lo mandaron y rubricaron los seno-la» del márgen siendo ponente el -Sr Elizaga. Habana y noviembre 17 de latiá,—Hay cuatro rúbricas.—Señores Presidente T.n-*»ga.—Vlllacseusa,—Fuster.—López,—Por ocupación dol Escribano de Cámara.—Pedro A. Pérez, auxiliar,—Y á los electos oportunos libro la pieseute. Habana Febrero 5 de 18(50.—Ldo. Lile Duque de Heredia.—Habana Febrero (5 do 1836.—Guárde-s». cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real Audiencia Pretorial expresado en la certificación aun antecede, acusase reoibo, áotiflquese y archivo-o.—Horma Valdivieso.—Juan Régnoyra. "V para sil publicación libro la presento en la Habana A 30 de •bril de 18G6.—Juan Regueyra.	C O 4
El señor alcaide mavor del distrito de Belen A consecuencia d» exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultrama-ñno don Antonio Cámara natural de Canarias casado y de ese va-«ndario;Jia dispuesta quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoquo A los herederos del referido don Antonio La-Puna para que por sí 6 por medio de apoderado so presenten A bucer valer el deieoho qny les asista, con apercibimiento de quo *( no lo verifican, se declarará vac.auie la herencia. Y Pala Publicación libro la presente.—Habana abril 30 do 1866. Di. i elipe Foruari.	0 0 4 . ,
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor a.calde “•»yor de Colon se convoque por tres número» consecutivos da
la Gaceta oficial A don Miguel Pujadas pira quo al 'tercer din después del Último anuncio se presente en este plegado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana abril Sil dé 1336. —Manuel Pimentel.	C O 4
El señor Don Luis de Alda a!» alde mayor del Cerro lia día-pusstr ¿ virtud de oG'do dirigido por el juzgado de,Guanajav que entres números consecutivos de la Gaceta oficial convoque-al y1" L). Matías de Velasco para’quo dentro de quinto cha después del último anuncio se presente en dicho juzgado do Gtianujay, o evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por incendio en el ingenio Jesús Nazareno. Habana abr í 27 de Mil».—Gabriel d" Salinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se ctmuoque en treinta números consscutivos de la Gaceta oficial a Don José Gpmez conocido por el Habanero y Don Antonio Domínguez, por El Guancbero; vecinos del Batabenó Y* las personasjque puedau|d»r razondeestos para que eu el término de quince dias despu- s de la última coin'ocatori i ceiiiparezr.au en el juzgado A declarar en causa criminal. Habana y abril ¿6 de 1866.—FrauciscodeCast.ro.	O O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial A Don Rafael Rufo, Don Agustín Martínez. Dou Lorenzo Guiames y D. José Hoelia, dependientes que fue-ron de los almacenes de San Juan Dios, para que dentro de tercero dia después del último anuncio compare/.-■ au en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa crimina!. Habana abril 26 da 1866.—Francisco do Castro.
T,	.	C O 3
1 or auto provisto por el señor alcalde mavor de era aúlla en la causa formada por hurto de una piedad» dril ia noeho del 23 del actual eu la tienda de ropas El Gallito, en esta villa se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos»de la (¡acet i oficial las personas quo tengan conocimiánto del hecho y sus au. lores para que dentro de quinto dia después d d último anuncio comparezcan á decljrar. Y parasu publicación libro la presente. Guanaba coa y abril 28 de 1866.—Luis J. Marín.
O O 3
Por decreto proveído por'el señor alcalde mayi rdeesíe puo-blo y^su. distrito judicial V por ante mi A consecuencia da la causa criminal que eu_ este juagada se sigue contra los nagios B¡-vian y Luciano criollos esclavos do Doña Justa Corcho, pnr homicidio del negro Andrés carabalí du la dotación d -! cafetal Nep-tunodel Excmo. Sr. Conde de San Ignacio D. Rafael de Toca y herida al de igual clase Pascual criollo de Doña Rosa de Pluma perpetrados en el potrero de Elena jurisdicción de las Mangas, está mandado que por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial se convoquen A las p rsouas que puedau dar razoti de como tuvo lugar el gecho y sus circunstancias para que dentro del termino de nueve días contados desde el último anuncio se presou-ton en ol juzgado A declarar lo que les conste sobre dicho hecho que tuvo lugar en la noche del quince del comento mes. San Cristóbal abril 27 de 1866.—Santiago Gutiérrez de O lis.
C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús María lia dispuesto que por tres números do la (¡aceta oficial S" convoque A los quo puedan dar razón de quien sean los dos individuos decolor que hirieron á don Manuel Auca el dia 23 del quo cursa en fa calle do Suaroz entre Príncipe y Corrales para que dentro do !) dias comparezcan A declarar.—Habana abril 25 de 1861».—Por Quiñones. —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor aleaido mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque A ios que se crean cou derecho A úna crin de .brillante al parecer, cinco sortijas, una con amatiato, otra con piedras rubíes y las demás con brillantes al parecer y un reloj du oro esmaltado de dos tapas ,pequeño, pava que comparezcan A declarar dentro de ocho dias.—Habana abril 2ú de 18Sí!.-*-Por.Quiñones,—Manuel Padilla de Aguiar. •	0 0 3
En las diligencias formadas por hurto frustrado en lababila-cion de don José do Campes lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi so convoque por ¡a Gaceta oficial de esta ciudad A ¡as personas que puedan dar razou de como tuvo lugar .el hecho que motiva estas diligencias para que al siguiente día después del último enuncio comparezcan A declarar lo que les conste.—Habana y abril 26 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante níi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A todas y cualesquiera persona que pueda dar razón del homicidio perpetrado á la persona del joven D Francisco Árdione, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 26 a! 27 del corriente en la casa número 86 de la callo de O Reilly asi como quienes sean los autores; A fin de quo A la mayor brevédad y á cualquiera hora se presenten en el juzgado calle de Santa Clara número 21 A de clarar lo que les conste con lo que prestarán un importante servicio A la administración de justicia. —Habana abril 23 de 1866.— Gabriel Ramírez.	0 0	3
El señor don Lenudro Alvnrez Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, lia dispuesto so convoque por la Gaceta oficial on tres números á lás personas que ¡Hiedan dar razón del autor ó autores del hurto de un baúl ó caja du madera de cedro conteniendo dinero y ropas de uso marcada con las letras A. P. By B. V. asi como también dos billetes del Banco Español por valor de «¡licúente pesos cada uno de la propiedad de don Andrés Pasos, cuyo hecho tuvo lugar eldia 21 d«l corriente en la casa núm. 2 do la calle de los Oficios A fin de que A la mayor brevedad comparezomi en el juzgado calle de Santaclara núm 21 A ser evaminadopor lo conducente.—Habana abril 22 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 3
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los quo puedan dar razón del suicidio dol negro Anastasio criollo do la dotación del ingealo Jiqulabo, encontrándose ahorcado en el cepo de dicha finca el dia 20 del actual para quo comparezcan en este juzgado con término de quince días.—Jarnco y abril 24 de 1830. —Jacinto Villageliú.	C O 3
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor do esta villa y s • partido judicial á consecuencia de la causa seguida contra deu Gonzalo González y don Manuel Lara por hurto do bueyes ha cispuesto que se convoque A las perso»»« <¡ao se cem-sideren con derecho A unayuuta de bueyes siendo uno c.oloi' bos-co, faldinegro, bragado, coliblanco, con la punta do la oreja izquierda cortada do fresco, y la derecha pespuntada con dos a'ca-bocados do fresco con el hierro 9 eri ol anca izquierda, y el otro hosco prieto, galano con un p quete en la oreja izquierda por abajo y en la deivcha por arriba ambos nuevos: para que en el término de quinto dia despuos del último anuncio se presenten A deducirlo.—San Antonio abril 27 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal
C O 3
Consecuente4n ciraimmmtnal que se instruye por herida at ^xcraugero Wilians Joseph se ha dispuesto por eljseñnr alcalde ma^ or del distrito de Colon y por ante mi, que por tros números de la Gaceta oficia!, se convoque A las personas que puedan dar noticias del liécbo y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la preseut i — Habana abril 27 de 1866.—Manuel Piinéntol	C O 3
Consecuente A la causa criminal que se instruyo per robo Je varias prendas y ropas en la calle de de S' Miguel u? 104 se lia dispuesto por el Sr. alcalde mnyoadel distrito da Colon y por ante mi que. por tres números de la Gaceta oficial se . convoque íi las personas que puedan dar noticia dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igu ti dilación comparezcan por conducto déla escribanía A declarar lo que les conste. Y pava su cumplimiento libro la presente. Habana abril 23 de 1836 —Manuel Pi-montel.	.	p O
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto qu portees números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón del asalto y robo perpetrado eu la casa de doña Bibiana Díaz en la madrugada del 20 del actual y en el pueblo de Gcanabo para que dentro de quince dias comparezcan en este juzo-ado á declarar.—Jaruco y abril 21 de 1866.—Jacinto Villa-geliú.	-	,	C O 3
E! señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se couvo que por tres nSmeros consecutivos de lq Gaceta oficial A las per-so íes que serian el origen del homicidio dol negro Lino congo de |q dotación (leí ingenio Teresa de la propiedad de la señora doña Rosa Andoams do Letilly para que en el término do nueve dias se presento:! A declarar loque los consto acerca del hecho y sus circunstancias, Y para quo tonga efecto dicha inserción libróla presento.—Güiuesy abril 21 de 1860.—José Alejo Sánchez.^
Por auto provisto dor el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra don Cornelio Geraldo deTbors por hurto se ha dispuesto convocar eu tres-nú meras consecutivos do la Gaceta oficial el capitán dol regimiento do Nápoles don Antonio Ibauec para que dentro de'qulnto dia derpues dol último anuncio comparezcan A declarar.-^Gnanabacoa abril 28 de ltílFo—Luis J. Marín.	-	j Ó ^
E¡ señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por aiit,o mi, s-i convoque eu tres números consecutivos de la Ga cota oficial A todas las personas que puedan dar razón de como t uvo tumor el asalto y robo A mano armada A los asiáticos Genaro y Paulo Latón, por cuatro negros, la noche del veinte y dos del corriente A las nuevo pn la calzada Real de Pilantes Grandes; para quo al tercer dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado calle del Campanario mímero 26 A declarar lo que les conste. Habai-a abril 28 do 1836.—Gabriel de Salina--.
. C O 8
En la causa formada en averiguación del individuo que como Alas dos de la tarde del 25 de marzo último filó asaltado y roa hado on la calle do lo» Angeles entre las de la Estrella y Alaloj,-por dos pardos desconocidos; ha dispuesto el señor aloulde muyo 'te Jesús María al referido in.jiyiduo para quo dontrji do tercero diq se presente en el ju gado á evacuar uu acto de justicia y A manifestar si quiere hacerse pafte en la causa; apercibido do lia Dorio por separado. Y para que se evacúe dicha ecav'ucntoria libro 1.a presente.1 Habana abril 20 do 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	L * *
El señor alcalde mayor d# Jesús María lyi dispuesto so convoque por tres números -ie la Gaceta oficial A los quo puedan dar razonde qu'eues sean dos individúes d« color que robaron A iá morena OUiUa criolla en la calle d d Principo Alfonso entre San Nicolás y Antón redo, para quo dentro do terror dias comparezcan A declarar. Habana y abril 28 do 1850.—Por Don José A. da Quiñones.—Br. Bernardo del Junco,	G O. 3
En la causa criminal forma la por heridas A.la morona Aoto-touia Zaintirana, lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María que por tres números consecutivos do la Gaceta sa convoque A dicha Antonia Zambrana para que se presente eu esto juzgado A evacuar uu neto de justicia en (lidia causa. Habana ábril°28 de 1808.—Br. Bernardo del Junco,
0 0 J
El señor alcalde mayor del distrito del Corro, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de le Ga-
£ ii'ssl I VOíiíüS,
Elseñor alcalde mayor uel distrito do fian Cristóbal Jo esta ciudad por luito mi cu auto, ib c-fa techa, lia Joe’arado intest-do el fallecimiento de don Julián Marín y Martínez natural y vecino Jo esta capital: y pov sus herederos A los que confórme A de-re/li > deban i r rio A. quienesse mandan convocar A fin de que en ('1 término do nueve días contados desdo ol ultimo uiiunc-,0 comparezcan a deducir el de que se croan asistióos.—1 lobuna y abrd 26 de 1866.—Gabriel Ramírez.	G í 4
For auto proveído por el señor alcalde mayor d-,1/ Ileleiry por lyito lili, e.1 las diligencias promovidas por la morena Mafia del Rosario Alvares solicitando se celare testamento el otorgado do palabra por ol moreno Ramón Florencio se ha dispuesto se convoquen ;¡ los herederos del citado Ramón Florencio parr quo eu el termino d 1 quinto dia so presenten en este juzgado y por conducto de mi escribanía con los documentos justificativos que lo acrediten. -Habana abril 30 de 1866.—Br. Fe.ipe Fornari.
CI4
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de. Colon, Dr. D. José María Y'illanueva, so ha señalado el dia siete de! entran- mes de mayo para quo tonga efecto nuevamente ia junta dispuesta de los acreedores do Don Pedro Viéruu, on el juzgado sito en la calle de las Animas esquina A la calzada de Gaüano, convocándose ádiebos acreedores por -tres números consecutivos do la Gaceta oficial debiendo concurrir estos cou los documentos justificativos d<-sus créditos. Y para su cuiii-pltento libro la presente. iLv aiiu abril 23 do 1366.—Por D. Ma míe] Pimentel.—Ldo. Luis Rodríguez.	O 1	3
El señor don Manuel AutouiojPalacio Alcalde mayor del distrito do Jesús María ha dispuesto por ante mi en el iuteslado de do.i Manuel Merino se baga saber por est-i medio y por treinta números de la-Gaceta A don Antonio Miranda o A sus herederos ó A los (píese consideren con derecho al gravamen quo suire la c.ssa callo do San Pedro ó l’erialver núm. 61 ascendente A 313 escudos, ocúrran eu dicho término A deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se concjderarA que consienten en la chancelación del citado gmvAmen.—Habana abril ,16 de 1886.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20 _
■flJfiVES 3 025 MAYO OE IS««.
<G A CETI IV.
ceta oficial A todas los personas que puedau dar razón do como tuvo lugar la reyerta entro Don Fernando Castro y Don José Viera, la noche del 23 del corriente A las siete y media en el caserío del Vedado para que al tercer dia después dol último Anuncio comparezcan en este juzgado calle del Campanario ^númoro 123 A declarar lo que los uniste. Habana abril 28 do 1865.—Gabriel de Salinas,	.	.	. , -	^	^	,
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto quo por esto órden y en tres núrñerqa se convoque al asiático Gavino Nuñez colono que fué de la empresa de Almacenes do hacendados hasta ahora dos años, A fin de quo dentro de tòrcerò dia comparezca en el juzgado A un acto do justicia en causa criminal, Habana abril «8 de 1336.—José Mana Gamboa.
En la causa criminal formada por hurto de un caballo en el Placer de Peñalver, lia dispuesto el señor alcayo mayor del distrito d»J«sus Maria que por tres números consecutivos de la Gaeta oficial de esta ciudad se convoque A la persona que so crea con derecho A dicho caballo para quo oomparezcaen él tornino do quince dia A deducir el que le asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto Ubre la presenté Habana abril 28cfo 18b«.— Br. Bernardo dej Jupco.	0	^
Compañía dramática.—Insista« en asegurar que las harina-nas Duelos y el Sr. Ortiz Tendrán muy pronto á la Habana oon el objeto de forma» una «ompañía dramática, clestiuada á ocupar el G an Teatro de Tacón duranto e¡ verano. Nosotros por nuestra parte, creemos *über que algo de cierto hay on el 'particular, poro quo el proyecto no e* todavía seguro, pues talla el acuerdo «otra las parte* iutareiadas. If*j mu duda porxonas quo están dando paso* para organizar la compañía, pero las exigencia* d# lo* a. t atas «on tale*, y su vanidad sube tan alto* <jue el arreglo ** Milis difícil de conseguir de lo que á primera vista pudiera ureir-sc. Nosotros ñus alegraríamos de que el proyecto .se llevase á 1 o. ic\ M’íi Duelos (doña Matilde)es una de l?.s mejore* tic-tricea que lian pisado la-«scgnadg la Habana, ol Sr. Ortiz os un gakt.i d# mérito cuando quiero estudiar, y en< stn capital hay actualmente otros artistas con los críalos so podría formar un cua-iro do compañía muy bueno, capas do proporcionar agradaide* horas á los amantes del toatro nacional obligado* á pormanecor eu la Habana durante lo* insoportable,s meses de calor, que ya por desgracia han comenzado. ¿Pero querrán los actores ou euc*-tion, ceder algo en cuanto á las illjus tific.ables pretcnsiones quo la mayor parte do olios licúen1? Proferirán sor col® de loen en voz do cabeza do r*ton? ¿Querrán en íin dejar de figurarse que no bou Taimas ni Maiquox como muehos de ello» piensan? That is i ha question. Pónganse todos on los límite» de lo razonable y la compañía se arreglará. De otra manera uo.i quedaremos siu nada.
Navegación—De un periódico do N. York traducimos lo *i-guienle:—Mr. Snyder, de Baltimore, acabado inventar un buque do una forma enteramente nueva, y quo según ol inventor, debe efectuar una verdadera rovo ucion en ©l arte de la navegación El buque tiene la figura de un cilindro y gira sobre sí misino en rededor de uu eje inmóvil en que están fijas varia* plataformas destinadas á las mercancías, máquina, pasajeros etc. Un ensayo hecho en peqiv ña, escala, ha dado por resultado seis milla* por hora mediante un sencillo mecanismo movido con la mano. La aplicación del vapor debe dar según las previsiones del autor una velocidad de cuarenta á cincuenta milla* por hora. En la morada de M. Jhon L. Lebby sa halla expuesto un modelo de esta ma-raviduy actualmonie .se construye un buque de trescientas tonelada* por el sistema indicado. En ol Patapico verificará un viaje de prueba el 4 de Julio próximo.
El amigo de las mujeresMemo* recibido el número .15 do esto periódico semanal ouyas materias »son las «iguientes’—Gimnasia.—El mosquito, poeeia.*—El nombre de María_____Páginas
mi amada.—María. poo*ia.—La mujer.— La prote.sta, décimas.—Un ángel de este mundo, (continúa).—La verdad y las mentira*.—Detalles acerca do una vi.sita á Yeddo,—A la Santísima Virgen.— Parafrásis.—Crónica habanera.—Modas de París. Anécdotas y curiosidades.—Remitidos.—Anuncios.
Equivocación mutua•—Dos caballeros iban en un Omnibus, cuando uno de ellos, echando do menos el pañuelo de que aca-baba'de hacer uso, *e figuró que el otro se lo había robado y *in cerciorar*© ni reflexionar, acusó de hurto, con palabras descotn-pu*$t:is, al compañero de coche. En esto, descubrió el pañuelo que se le ha ¡fia caído bajo los piás, y empozó á discúlpame ,y á pedir al ofendido que, le disimulara que había sido una equivocación. “La equivocación e¡¿ inútil*,” respond ié ol otro, V. me tomé por un ladrón y yole había tomado á V por un caballero."
A Dios gracias—Nadie ignora que la* viruelas .se han presentado últimamente como mal epidémico en Regla. En la?» familias de aquel punto reinaba un profundo terror, particularmente en las que contaban persona* del bello .sexo en estado de merecer, para las cuales pueden tener las viruela» peores consecuencias que para las domas, atendido quo son capaces de destruir la mayoi1 b. llera. Felizmoubq ese temible mal lía cedido: muy pocos casos *« han advertido últimamente re,stableciéndo-stí ia tranquilidad en el ánimo de los habitantes. La enfermedad á qUe nos contraemos lia puesto en relieve los sentimientos humanitario,* de las familias que m.1 otro lado do la Bahía moran. Muchas de ollas, haciéndose superiores al terror que las domipaba penetraban eu la» casits de los onfermos para asistirlos con el mayor esmero y socorrerlos cuando por su miseria necesitaban del .auxilio d« lo* demas. Estos mutuos servicios que .se prestaban las personas <já la clase pobre, particularmente, salvaron «á muchos <]lie do otra mañera hubieran sido tal vez victimas del mal. ►Semejante conducta oa digna de elogio y. nosotros tenemos el mayor placer en dar cuenta de ella en nuestras columnas.
Adelina Putti—La Patti está bajando, dice uu periódico, francos. He aquí lo que acerca do ella egeribe M. Acevodo en la Opinión National* de Paris.
‘‘Otú, joven encantadora, atractiva, de.slumbrante, embriagadora, graciosa, maravillosa, prestigiosa, prodigiosa, imcoih-pnrablc, inconcebible, adorable, trascendental, mágica y divina Adelina Patti; diamante* perla, amatista, topacio, del actual arto dd canto,california de las direcciones, sol do los anuncios, punto de atracción de toda* las flores do los jardines y de toda» las do la retórica, origen de todos los bravo* y de todas las alabanzas, de tojas Insolaciones y do todos los entusiasmos, diosa de la moda yxlo las fabulosas entradas, diño*, si por milagro te dignas por un instante hablar con el mas pequeño y mas humilde de los críticos, por qué en el hermoso popel de Elvira de loe Puritanos no has pedido conseguir ou la representa-cion del último jueves una sola repetición, ni aun siquiera »m la célebre polaca del v«lo quo ol público ha hecho cantar diez veces consecutivas á todas las artista« po.sib!es, incliiioe los órganos do cigüeña, y porqué en osa bellísima parte, considerada como ol canto del cisne del tierno BMlini, no lias conseguido »sino un éxito mediauo que para una “estrella” de tu magnitud y do tu bril.o, es un somi-fiasoo ó tal vez un fiasco eutero?
Donativo».—Todos han comprendido los excelente* resultados que ¡uiedo dar el colegio de niñas pobres La Caridad, y todo* desean *u prosperidad. Alguno* manifestando «ut sentimiento* con medios mas expresivos aun que simples simpáticas, secundan los esfuerzos do la alisfeiugni-da y entuiiasta inspectora de dicho estahloL’ii^ei^j fon d 'ilativos proporcionados á lo* medios de quo disponen como lia sucedido últimamente.
En efecto, »abemos que la Excm.a, Sra. Coudesa de O’Rei-lly, Presidenta de la Asociación do Benolicon<*i>i Domiciliaria, ha recibido una carta de Trinidad incluyendo 2 pesos en sello* de correos destinado* á los fondos del Colegio: Jai Caridad ofreciéndose en ella remitir mensualmente igual cantidad.
La Señora V.c*-Se r t r!a de. la asociación, doña Felicia Picabia de Ferrol* ha recibido también una carta conteniendo mi octavo do billete de la Real Lotería, número 91ol, para que si salo premiado .so asigne la cantidad quo le corresponda al mismo objeto.
E tos donativos demuestran de una matrera indudable )n'popularidad que ha adquirido ya no solo eu la Habana sino en la-Isfii entera, ol bello- y santo proyecto que la Sra. Cárdenas de Crespo.lleva actualmente A cabo con tanta inteligencia como porsoverano’u. Para pod o* apreciar lo primero, basta hacer una yisita al Colegio.-El órden, el aseo, la economía quo en él se advierten no pueden haber sido dictados sino por la mas inteligente previsión.	**
Era un sabio.—-¿A quién darlas mqor tu hija, preguntaron cierto dia á Tennstocíos, A un hombre probo y pobre, ó A un rico de upda reputación!-	*
—Más quiero un hombre sin dinero, quo dinero sin hombre, respondió el gran capitán.
Teatro do Villanusva.—Llamamos la atención de los lectores sobre $1 aquqcia que insertamos eu el correspondiente lugar érjatiyo A la función quo esta noche d^be tener efecto en Villa-nueva! -Las dos prqza?i de que consta, no dudamos que atraerán una buena concurrencia, pues pertenecen á la cla.sc de las que mereovu #cr vista*.J
Ras o o generoso.—Se empeñaban los cortesanos de J»uis XII, antes Duque de Orieans. á que se vengará do algunas injurias persea »les, recibidas antes do subir al T* ono:
“No corresponde, contestó Luis Xfl, si Rey de Francia, el vengar I03 agravios del Duque de Orléans.”
punción benéfica.—Según se nos participa, el jueves do la semauá próxima, d»a de la Ascensión, defii) veriricar.se en la plaza do Belascoain una brillante corrida cuyo producto se destinará A socorrer A las familias de los desgraciados tripulaute» do las • lanchas que naufragaron en las costas deVizcaya y de Guipúzcoa. No ignoran nuestros lectores que en esta capital se I14 abierto una suscricion á favor de las indicadas familias. Ciertos estamos do quo »*sa tarde no faltará numerosa concurrencia en la plaza de torpa.
Sociedad literaria.—De regreso de Sila Alejandro Domas, padre, siempre joven, siempre infatigable, asistió ei domingo último A la sociedad de literatos parisienses.
Antes de abrirse la sesión pública, el renombrad - novelista confió A sus compañeros d.e letras un proyecto que fue acogido con el mayor entusiasmo, y lia comenzado A ponerse en ejecución bajo los mejore.* auspicios.
Tratase, pues, de construir, un inmenso teatro, cuyos gastos 00 sufragarán por medio do una suscricion, admitiéndose hasta la soma de 50 céntimos. Aunque las leyes sobre sociedades prohíben suscricioues A tan bajo precio, se espera quo el gobierno hará una excepción autor*xando oficialmente el proyecto
Cali luícipuista recibirá en cambio do su desenrjVso un valor equivalonto en cupones do locali nidos, numerados pura •■«sist r A las representación-*s on cantidad igual A Í¿ quo j'epre oiiia el dinero que se anticipa.
El presupuestí» del teatro asciende.i dos millones de trancos, y según los cálculos que se lian hecho, bastarán dos anos pa’Vil P*1' gar ¡os des'inuoísos y desquitarse con los accionistas. Enton."®13 !a sociedad de literatos quedará dueña de una tinca que bien puede arrendarse A bajo precio por ciento veinte mil francos anuales.
El usufructo de esta propiedad .se dividirá en tres partes iguales de 40,000 francos cada una, destinándose la primera á la caja de ahorros de la sociedad literaria, la segunda A premiar á ios autores dramáticos que presenten mejores obras, y la última á los actores necesitados y A las viudas pobres de los artistas que mas se hayan distinguido eu la escena francesa.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—La invención de la Santa Cruz y san Alejandro y compañeros mártires.—Constantino vió en el cielo «1 mediodía, una Cruz resplandeciente, y al rededor de ella una letra, que decía: Constantino, con esta señal vencerás, y siguiéndose el efecto venció al tirano Mrfjencio, fué grande la devoción, que el emperador cobró A la señal de la Cruz, y muy particular el cuidado que puso, para que fuese conocida, estimada y reverenciada en su imperio. Mudó las Aguilas del guión, y estandarte imperial en la cruz, y con ella mandó batir y acuñar las monedas, y poner uu globo* del mundo en la mano derecha de susestátuas y sobre el globo la misma cruz; para que se entendiese, que ol mismo mundo habia sido conquistado por la cruz.—Alejandro estaba un dia de centinela A la puerta de la Cárjel donde estaba deteni
da Sta. Antonina para ser ejecutada ai siguiente dia. y viendo A la santa Virgen rodeada de resplandores celestiales, se convirtió de todas veros y di ó su vida por la fé de Jesucristo en el año 313.
También se cit m hoy los santos Timoteo y Maura su esposa, Diodoro, Rodo piano tódos mártires, Juvenal obispo, Bostoneo, Ugucion, confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
‘Misas solemnes.—En el Sagrario de la Catedral la del Sacramento á las 7: en dicha Catedral la de Tercia á.las 8 y cuarto. En ol Espíritu Sto. al Señor de ia Coronación. En el Sto. Cristo al Señor dal Buen Viaje: en San Isidro al Señor de la Salud. Eu San Felipe ANtra. Sra.il“ las Angustias. En Paula yen san Juan de Dios A san Frañcisco de Paula de 7 A tí.
Misa rosada de hora.—De 9 en Sta. Catalina. De 10, en Sta. Catalina, Sto. Angel y Monserráte. DeTJ, en Sto. Domingo de Guanabacoa, el ¿Sagrario de la Catedral, Sta. Catalina y Monserráte. De 13, en el Sagrario de la Catedral, Sta. Catalina, Sto. Cristo y Monserráte.
Al Sagrado Corazón de Jesús.—En Sta. Catalina, Sto. Angel, santo Cristo, santa Clara, Monserráte y santo Domingo de Guanabacoa: y la misa mayor de 7 A 8, y queda patente S. D. M. de sol A sol. En san Isidro durante la misa cantada estará patente el Divinísimo.
V. O. T. de-San Francisco.—Alas & de la tarde Via-Crucis y estación al bmo.
Corte de María.—Dia 4 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Rosario; en Sto. Domingo y en San Nicolás. En Guanabacoa: en Sto. Domingo todas privilegiadas.
*. Flores de Mayo.—En San Felipe á las 6 y media predica el pbro. D. Vicente Leandro Ros. En San Francisco A las 5 y media predica, el P. Fr. Mariano Borlado.
HABANA 3 DE MAIO.
4'.’ Recursos eu casos de envenenamientos y asfixia.
57 A°*uas minerales.nacionales y extranjeras.
(i? Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospita-le. Civiles, Excma. Junta Superior fle Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central do Vacuna.
77 Modelos de partes mensuales Ala Junta do Sanidad y certificaciones de defunción.
VACUNA.—El virus se administrará on los punto* y 61-den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y do 11 A 12 on la Sala C». pitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y do 11 A 12 en Belen. Martes: do 8 A 9 en el Espíritu Sapto y de 11 A 12 on ol Mon
serrato.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guada lupe.
Facultativos de semana.— Primor distrito.—Doii Leopoldo Wjntorh.dter, Obrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16. Winterhnlter, Lamparilla 18.,-D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juan Carlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelona, Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general d» Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñal-
vr r.
Real Casa da Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquiu do Lu-quo Romero. *"	**
LIBROS E IMPRESOS.
TESOROS DEL AMOR VIRGINAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogativas dul Cora/on d *. María Santísima. Las cuales pueden servir para venerarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse en todo tiempo A amarla é imitarla. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto María Martínez y Suez Obispo de la Habana.
Se vende A 6 reales fuertes el ejemplar á la rústica y A 1 peso A la holandesa en las Librerías de la Imprenta Militar de Manuel Soler, Muralla 40, San* y Comp., Muralla 61 y Religiosa idem 70.
NUEVO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
<18 la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por 8. M., so halla de venta en la mprenta dol Gobiierno A 4 unos.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchuu Charlain y Fernandez callé del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes on folio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación.
Guia oficial «te forasteros de Madrid para
1866.--^Conoi personal de todos los funcionarios del gobierno en todos los ramos, título», condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlain calle del Obispo 34.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior d% la isla Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herían y Quirés.
Lecciones de Inarto.
Fábulas de idem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta de Gobierne Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma dé Oro. callo del Obispo núm. 84.
Diccionario general del Notariado de España y Ultramar por D. .José Gonzalo de las Casas', aprobado por S. M. y recomendada.su adquisición A los Ayuntamieuti« por Real órden, diez tomos eu cuarto mayor perfectamente empastados librería do Satis, Muralla núm. 64.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1856.—Acabada de recibirse librería do Charlain, calle do
Obispo 34.
TABLA DE REDUCCION
de las fraccionas dd escudo A pesos, reales fuertes y sencillo ' y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas pública» agencias do negocias, escritorios, etc., se .halla de venta en F. Iris, callo del Obispo, en La Cruz Verde, calle do Mercaderes y eu la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
COLECCION HE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, cí dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprenta.
COMUNICADOS-
INDICE GENERAL
de la moderna tegislaeion de Hacienda, por D. Cárlos Trigo, oficial de 1» Dirección de Comumoe Cagas de Moneda y Minas.
Obras útilísimas para tos médicos y para
el público en ¡-enera!.
Agenda Médica de 1836, formada y redactada por D. Rafael Agnati a Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujíe, ir-, A
CONTENIENDO
1? Lista do todos los profesores Médicos de la isla do Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas do la Habana.
2? Posologia de la mayor parte de ¡os medicamento».
3? Memorial Terapéutico,
PECT ORAL DE CEItEZA DE AYER.
Para la pronta c Giración de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que audu,” t¡s's eu su principio, y pora el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, Tle cs una de las muchas certificaciones decuras que se reciben c,‘IU3tant<;I,Iente'
Oficina para conceder lo‘vprivilegios de invención en los F.sta-dos- Unidos. En Washington,de Marzo de 1855.
Muy quexido amigar Sin q. ^ - haya experimentado la congoja y angustia del asma, no p.vede saber y apreciar el bien qu» me ha hecho su Pectoral de Con '“a 0,1 curarme do este padecimiento. Durante varios años ine ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acosta ha, parecía que me iba á sofocar. Sentia mucha sequedad ou los pulmones y con dificultad podía pasarles ol alieíto suficiente para' conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos^ célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “d la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas fi la voz durante el parasismo. A “‘n tiempo estaba mucho mejor y estoy ya entoramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen pava otros lo que han efectuado para mí, cs V. en realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Sldeds.
De venta en todas la» boticas dn esta Ciudad y toda la Isla Están preparadas por un nuevo procedimiento! que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana aualizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo quo filó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Vendóse en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, osquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teosa, y ou todas las demás boticas.	- '
EL MEJOR BUCIIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DR BUCHU DE SMOLANDER
las" enfermedades del Está y de los ¡Uñones, Reuma— Mal de Pilihia, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por oxesos é iinpm deucias. Probarlo basta para con voucerse de su eficacia. Do venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reiliy núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Ainéricas del Sud, y cu todas las Boticas en general.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
ANTE# DE USAlisK, DKSPUES DE U4ADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL UN MILAGRO MODERNO."
Do viejo y mo o, da roso v pobre, da la ela*o alta da ia sociedad «ooio da la baja, de todn aun oye el grito da alabanza del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Car» la calvicie. Hace crecer el pelo. C> n > artí salo leí tocador es mejor que ningún aceite ó piñal» Sa .vis i ol p do uas á.paro, seco y quebradizo, tornáudofo en h irmosa oibelleta como da seda. Pero lo miUrroso da la prop iracion consiste sobre todo en la rapidécon que vue. vo EL PELO C ANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usase tiuia pocis vacos y PRONTO CAMBIA el polo mis cano y do peor aspecto, haciéndola reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido depa dando lugar en su vez á la briliauti-z, lustre y hermosos re» pos. Solicítese el Renovador Soctliauo de pelo, de Hall» uiii gurí oiro artículo le iguala en sus efecto.!. So hallará
BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HAdilt PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y u«nn Hay muchas imitaciones. Cuidése dejeongeguir el legitimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Como.. Kaaíea N. H„ E. U.	v '
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MA £ PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON. Reconocidas por todbs los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, ma» efectivo y sepú ro. l'ara
Erias pastillas san agradables al paladar, nofeausan dolor obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dósis, no cansan fatiga y son cuanto se necesita para personas do edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos do ellas tomadas por ia noche, producen úna deposición .por la mañana dol dia siguiente; obran como preventivo soguro contra la Fiebre: Biliosa y cuino antídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en t idoi los o nos do Al morrana y caída del ano. Asegurarnos la curación do tilo síntoma de Dispop-«ia, tales comí opresión detpnes de haber comido, acidez del estómago, esputación -le alimentos. —Palpitación; no son menas soguras para la curación lo I) .fot do Cabeza. Desvanecimiento, Dolor do espalda y do los Lomos, Amarillez Jo la pioL y de los Ojos, Jaqueca, Sucie lad dala lengua, iJilis, Padecimiento dol Hígado, Faltada Apetito, Oibilidad, Dolores men sítalos y toda Irrogitlaridai periódica, Neuralgia, Languidez tí a., dpa
De venta casa del Dr. I, S. Ilarrison y csmp.,rPropietarios ,'núnt. I Troinont Templo. Boston, E. U., y eu todas-las Boticas.
Preservativos y conservadores químicos
Do lodos tos metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado» los mas finos y delicados quo sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
• Por C. D. «le Ace verlo.
Con R‘-al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sou de 20, 30 y 40 centavos cada preparación qne alcanza para varios instrumentos que duran cou cualquiera 0» ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales lalsas que siempre estarán conservados como el dia quo se sacan de ia» fábricas, sin empañarlos y a la vista para sus ventas ó usos, y sin quo se afecten por las impuridades de los insectos, como moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan nin ninguna acción eu sus superficie»; de este mismo modo las máquinas de coser y todas la» domas que se emplean en la» artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose o»u cualquiera de lo» do.» líquidos núm. J? ó2?, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se oten leo, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y ítacen, y con esto« procedimientos y medios quedan exentas de todos osos inconvenientes y cea menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núin. I? siempre que su uso, antes de guardarse se riega por la boca de su enrase cou unas cuantas gotas dol líquido nu.m. 19 y se tapa muy bien. La» domas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija eu el pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Culi» de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares d» U. Gabeilo, y en la Quincallería “El Falo Gordo” da Serrupiñana Alvar,-/, y C?, caite de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocio.»: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la cali« del Aguila, “La» Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle do la Amistad núm. 90, esquinadla de Sau José, Almacén du máquinas do coser: calle del Obispo núin. 55 depósito de artículo» de lujo de L. Prat y Comp.
UNGÜENTO Y PIUDOKASIIOEEOWAY.
DEBILIDzVD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos qu» algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo eu el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina La impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de ios remedios Holloway, que arreglan la digestión y purificait la circulaciou. E! ungüento debe frotarse dos veces al dia eu la región del hígado y sobre el estómago, y también cu la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungúeuto será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, siu afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario- Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y ’aq áluoioácione» móntalos desaparecerán prontamente.