——a—w—« B.... «passa
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.“_______________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Mana, ▼illa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ealle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ^^masí^E^Mtaimgrent^mgoudrán^^^^^^^^^
VENTA DE ESCEAVOS.
8a vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de señora«, por bu ajuste, calle • la Habana núm. 150 __ _____ ____________
ESCEAVOS PROFUGOS.
Falta de la ensa de su amo ha«e como 6 me»e«, la malata María Vicencia, como de 50 años, jorobada, cara y boca grandes, pelo algo canoso, suele andar con chinos de Manila y la han visto en Guanabacoa, se veade por libre y se acomoda por su cuenta. Al que la entregue 6 dé noticia de su paradero seré gratificado generosamente en Guauabacea calle de lasDania»nñmeroS3^ient^í^laJglesiaj«ayor^^^^^^^
AVISOS.
lina jóTcn peninsular de *J4 uñón «lo edad,
recien parida de 15 dias, desea aclocares de criandera á leche entera, calle Ancha del Norte núm. 59 entre Genios y Crespo, dar.in razón.	_______________'______-
1
ttABRÎCÀY DEPÖ3T
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la houm do anunciar afpfiblico lmber establecido el primer taller de carruajes* en la Isla,Jen unj magnífico edificio fabricado expresamente para esc objeto, según los modelos do los de igual clase en Francia.
Tiempo lmcia que la riqueza y la cultura dej pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que on cada di» observ amos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque pava conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sa'oemcr que encontraremos recompensa a mu sira constante laboriosidad. La utilidad do la« industrias dependí de la manera de ervir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Unjo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares A las ventajus comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés es i el interés del publico que vamos á servir. No queremos lus utilidades pasajeras que proporciona «1 abuso de la confianza, sino U utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé v el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los operaritr mas inteligentes, y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que so hacen en las fábricas de Europa, álas cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expíe ámeme en Taris para la Habana por los Sres. M¡Ilion, Guiet y Cp., que gozan come es de notoriedad pública de una Ira ' tan justamente adquirida.—Ln dichos carruaje* podrán ver siempre unióos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criolla, qu* lentos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente coa objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
luvnamos al púb en genera! para que á cualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro «bjeto que el de te iv .	, i - ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitante*.
sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías
mas completas etc.
Firmado: León Ful rey,
Extracto del Momteur del Oise del 7 do Julio de 1866.
Extinción de los incendios.
El Moni! •ir úul Oise ha dado cuenta eu su último número del bello concurso de bombas que so verificó el lunes. Aquel ora el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo i nuestros lectores y vamos á hacerlo do buen grado hoy.
Dijimos pues ol mártes que se había verificado el lún«« un ensayo sumamente interesante en presencia del Sr. alcalde y de ungían número ■ '	monas descosas do juzgar, de visu, un inven-
to 'de.-!"” j por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que hemos visto.
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo del
Safio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces o paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, so adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujoto eon tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto on algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro do una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado: la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave yuu nuevo chorro del precioso líquido do-tuvo el progreso instantáneamente. Aqnello era prodijioso. Do» minutos después do quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrie y Le Tempe zoo dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-La Saint.
Lcemes en el periódico inglés: The Síamivg Sentid ioi 85 4o Julio do latió.
Avagsdor.
En la tarde del sábado, ante una numerwtft reunión 4o portonas competentes que tuvo efecto eu la morada de Mr. Villiug 360 Gray le Inu Bead. en Lóndres con el objeto de presenciar los un sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de 11. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundo.-: o que cansó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó per medio do unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros ap; „"aderes.
Si el H’ilham Nelson deverado por las ¡¡ansas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora , el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
U tucos agetitt II la Habana los señares Eyraard Pellón y Compañía calle de! Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándalo.
D. Estovan de Rat ea, decano dol nmRlste-
rio do ofita Isla, y bien conocido on toda olla por bu método q#
enseñanza on oí período do 40 años; teniendo alguna« horas des ocupadas, bc ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qtis lo necesiten pueden dejar sus arisos en esta imprenta.	_	________________;_
Se alquilan casa* A die* y «etc pesos con
sala, tres cuartos, comedor, cocina, pozo j deinas anoxidades, situadas en el mejor punto j mas fresco del barno del Cerro, una cuadra do la calzada Real con la inmensa ventma de tener á las puertas el paradero del ferro-carril Urbano y el de Marianao que por un medio se está en la Habana. En el Cerro fábricas frente al paradero dol ferrocarril Urbano el encargado tiene las llaves é impondrán.
------------mrp	*&:•*&*
o 1
2- ~
% y* »
3-5 2
*3' 2! a.
|g-S
11:* ££ Cut -i
*-t ■	3
6': -5
rt Ó 3 Ç, 3 “
s s s =■• «
► oga B»«£ » &. *
t &■§•§ : B 0.3
0.0 ,
ANUNCIOS EXTRANJEROS
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semana», aun á las constituciones mas agotadas.
El dootor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, do su apreciable Esencia ae 1» Vida, que deben tomarla todos los que estén para casaras. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresa«.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, i $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen euatro tanto* do la chica. Depositario general D, Folipo Roland, 447 Breóme 8t. New-York.
f;
2*4 CÌ j
OD Ob GO
O® O' CO 00 OGb AM
JLiLSJL
5 a
PARTI RIMIVI IL
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Marzo 6.—Do Galveston en 14 dias, berg. amer. Abbott Laurence, cap. Gregory, ton. 149 en lastre al cap.
De Swansea en 68 días, frag. pins. Bartba, cap. Wotbk, ton. .10 eon carbon A Caro.
'S. S g '
►S 03 P -
EE AFAGADORDE INCENDIOS.
APARATO DESTIN Y - - \ EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La,facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 9 que lanzan el agua cou extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 9 que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los periodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo Fugar forma en los puntos do los llamas que toca una atmósfera impropia para la oonaervaciou de la combustión y que por consiguiente so opone on oiorto límite á la propagación del luego. Todo el mundo »abo efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta liona de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda íic'clo carbónico. Este es el mismo principio en virtt 1	¡ cual la mezcla
de agua y de áeida carbónico e...¡acuda porto» ...ventores del apa-gaaor contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portáti.es y se 1 • 'lan siempre en situación de se:, ir, su uso no ‘rece absoln»“—-omjcjsa.-““—r^ñ* gro, pues esta,. inUJ ote, ,	y podrían s..nTr sm romperse
resiones muy superioie, , las que se verifican cu sus paredes inerte íes
Nos apresuramos á ¡ • creemos quo todos los ost sas de campo, alquerías i aparatos de esta especie incontestable utilidad.
encontrarían igualmente ta, en tos paraderos, Vene
Parisa25 de Julio de 1 ó05.
Señores.
Como lo hicimos presente'cn"nucstras anteriores circulares, eranagudor será en adelanto la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos do todas clases, do los teatros, do las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los treues en circulación, de los bu-q .o . de vela y do vapores etc.
Antes do constituirnos en los propagadores de este aparato remos querido averiguar la opiniou de los hombres mas notables en la ciencia, túi la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos corouados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador cou la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgrecías, muchos desastres.
I.os precios á que se expenden los aparatos an la Habana son los siguientes;
Núm.
1	10	Litros...	A pava to. * 30 ..	Cargas.. $ .. 75
3	15	idem.		34 ..	1 ..
3	‘25	idem			42 50	1 50
4	Só	idem....	51 ..	1 60
¿	45	idem ...	55 25	2 ..
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir on que se indica el modo de cargar los aparatos y so explica la manera de osarios.
Eu lu Rovista científica dol número del Tempe eerrespon-4¡onte al 4 de julio de Iribú se lee lo siguiente:
No pasa (lia por decirlo asi, en que los periódicos no nos dan la noticia de necideutes y estragos causados por el fuego. Desgraciad«.ocote eu la mayor pune de los caso9, los medios do que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso poi pie .«< sie n re llegan oúiasiado tardo. La frecuencia de io”	. vetad, la iiiipositidad frecuento de aplicar un
.i a -a do bombas en los lugares eu quo..,.,.	.o,.. L.u, motivos debieran hacer
comprender la treces: i do buscar un medio ouéig so y pronto capaz do atacar ye. si'ir el incendio poco después de babor sido señalado.
El problema acaba ño ser resuelto do la manera mas feliz por ol Dr. Corllot y el Comandante do Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos a un ensayo concluyente por sus resultados: eu pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí qu# representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de lire llamas en el vestido.
Digánius sm mas preámbulos en que consiste y en quo principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Coriior y Vig-noñ.
El apagador es un recipiente do acero capaz do contener ana cantidad de ugmi ¡ue'puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato déje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de u a mezcla propia pava producir ese gas qne se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la nrezcla de sales que eu ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aunrento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar ¿ ser hasta de cinco ó «eis atmósferas.
Do ani una primera ventaja quo consisto oa la pvoyeteisa 4el jtq«Mo á grande a énea ovario oo lo fcoittt» la »«84» ’
comendar esta invención	úblico:
eeiiuientus, le., teatros,	as, ca-
. las debieran poseer uno ó muchos i recio poco subido, de fácil uso y de « administra oríes de los ferró-carriles n el apagador un f ledro seguro de evi-decamino, almacenesy depósitos los accidentes demasiada frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra, encontrarán en estu invension uu socorro piecioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirla cou el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento va recompensa no puede menos de hallar en la aceptado» quo sin dada mereeerá el apagador.
1 irmado: L. Grandeau.
El mismo periódico ol Ttmps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos lluma actualmente mucho la atención uu iuvento destinado á proporcionarseguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparuto por tátil siempre pronto para obrar sin bornbu y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimeutndas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica qu# vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos . ensayos verificados en Pnris'nnte personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel do la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el iuvento. apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros do extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido que puedo contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto 4el Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la otencion de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M‘ Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde liaya papeles importantes ó valores quo preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, rovista científica del 22 de Junio do 1865.
El apagador — ¡Cuantos incendios se han convertido en grandes des astres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este er» el nombre mas natural que se podi dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cenado do variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también do incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos do una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bomba* ecasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que' la mezcla do agua y ácido oarbónieo qu# arroja no puede de ningún modo »Iterar los objotoe «obro quo eso aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto do u» informo heeho sobro un ensayo efectuado eu Burdeos on 36 do Junio do 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los soñaras Alcalda, Lancelet, primer ingeniero da los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, i'ri-vat, mecánico, presidente do los prud, hommes; Leban, ingeniero do marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habian agregado un gran número de capitanes do ultramar, directores do fraguas de todas clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, se encendieron si-umltáneuinonto dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado pur nosc ara extinguir instantáneamente el primer fuego, mientra ^ na sido necesaria una bemba bastaste poderosa, un es¡.. .» considerable de tiempo y use hembras para dominar ol segunde.
Xxtsaete 4o 1* Patrie 4el 1*. do Julio de 1865.
Extinción do los incendios.
Lo qno baos falto con las medidas de apagar los principios de incendie on ol interior do los aposentos y los incendios personales.
8a necesita» y no nos oqniv» ramos, tres condiciones: 1? que so hallan á maso: 2? quo esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? qno sean do unu eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar ol fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar on ella, V on fin si so puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en quo no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público quo asistió á los experimentos.
Loe ensayos á qno hornos asistido, son, lo repetimos, tan oo»oluy#»tog oe*o pueden serlo.
lo» torisor, los o«V»Woo*oioiot*o p*Mi##s, los ee iifiatoqHO
8c solicita» operarios canteros en la fábri-
ca calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
PiEOORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica do los mas afamados facultativo* de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al electq, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese on la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería, de La Reunión de Catalá y Sarrá, callo de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados on los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que Jo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
En esta imprenta se bailan de venta lae
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto do so. gunda enseñanza.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos linos, se bailarán on esta #stable«i-micnto ,á precios, muy equitativos.
Salida de buque«.
Para Cádiz ffag. esp. Manuela, cap. Ponce, por los Sres. Marran y ep.
Para Falmonth barca rusa Exprés, oap. Damos, por loe Sres. Schafi'einberg y cp.
Para Sagua bcrg. ing América.
Para N.-Orleans bcrg. ing. E. H. Ke*ndy.
Para Falmonth frag. ñor. Helvotia.
Para Falmouth berg. ing. L. Vale.
__Para_Sagua frag. ing. Realm. ^	_	________
Buques despachados.
Para Boston y*p. »mor. Ton»w»nd», oaip. Barry, por lo* Bren Stockor y cp.
2034 cajas de azúcar.
34 miliares do tobáeo torcido y ofeetoo.
Paro Veraeruz vap. »mer. Manhattan, e*p. Turnar, por D. P Fucher.
100 caja« do azúcar y oléete».
Para Caibarian berg. ing. Vaynguez, cap, Wyhin, por los Sres. Whitmany cp. fiK 100 cajas de azúcar.
Para N.-York berg. ing\ Bella, cap. Chounier’, por D. J-Marsdcn.
1414 cajas deazúcar.
VAPORES BE TRAVESIA.
iC P-*
Sä
a
§
i i ES
O
s
w
O
tvCbb r1», a .
O
2-	2. o»
* o
m <%
t> ¿a

oí? p
r§?8
- : °
Don Anltorfwvn
i calle de Olía
^^■^ííorse á sus a aillos y ai p úblico en general en la con- nnaier«,^ donde desempeñará cuantos encaraos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, í djeos- doradacon papel, entapizar cito con de^-tocias ciases, ornamentos■ ¿sacerdotales y todo lo concerniente al ramo le iglesia y curiosidades
Profesor de m^ísicüt.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rudimentos de su ano y demás conocimientos necesarios; ofreciendo á ios discípulos la satisfacción mas completa en sus adelantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en, un colegio ó para la carpeta (Je un comercio ó casa particular. Darán razón calie de Compostela número 173 panadería.
TE
fi Î» V' Iba
KÜ.
MÊ
fygk rr
.t

Cu
&
CD
O
PompaQia general Cubana de nuvcgacion por vapor.
Se recomienda á los Sres. pasajeros tengan presente la nota I'} de la ultima tarifa publicada el 20 dol actual, según la cual aquellos que tomen su billete en el despacho de esta administración y en las respectivas casas consignatarias de los diferentes puertos, pagarán menor suma que si lo verifican á bordo.—Habana 1? de Marzo de 1866.—El Administrador, San Pelaya Pardo y comp.
empresa de vapores espaSíoees cor.
reos de las Antillas y Seno Mejicuno. Vapor Barcelona Paquete de Veraeruz.
Capitán, D, Manuel López.
QUEDA establecido para hacer VIAJES MEN-
suales entre la Mañana, Sisal, Veraeruz, Tuxpau y Tampioo. IDA.
Saldrá de la Habana ios días 8 do cada me á la# 8 <3* la tarde y llegará á Sisal el 10.
•>' llegará á Veraeruz el 13. ir £ , w Veraeruz y llegará á Tuxpan ol 15.
16. Saldrá de Tuxpan y ljagará.á Tampioe «117.
„	¡RETORNO.
19.—Saldrá de Tnmpico y llegará á Tuxpan ol 00.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 32.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
^^¿-rrJSi.ldrá de Sw*l r rr-o-— “	or río.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y llamón Herrera, Oficios
58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Támpico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es "dos días antes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico,
ALMONEDA MERCANTIL.
El miércolf»7 dol corriente entro 11 y 12 do la mañanas11 las inmediaciones dél almacén de averia antiguo, se rematarán por cuenta de quien corresponda: C piezas coleta blanea con 840 varas, 40 docenas sombreros paja italia para hombres v niños, 40 id. de id. para id. ala doble, 21 id. id. do casimir, 20 5[12 id. do castor lluro, 20 id. id. de pajilla do colores, 6 M. id. »domados para señoras, 12 id. id. de eorbatas de soda para hombros, 19 fiases do casimir pava bombioo.
Aimoneña jrfiblica de Guanabacoa.
De órden del señor alcalde mayor se romataráii el viérne» 9 del corriente de 11 á 12 de la mañana las prendas y ropas porto-necientes al intestado dq la morena libre Candelaria Herrera, cuya tasación estará de manifiesto.
De órden del señor teniente de aloalde municipal primero ve rematarán el viérnes 9 del corriente entre II y 12 de la mañana los muebles embargados á la parda Ursula Marqu«z y son los siguientes: una docena do sillas, un aparador da caoba y piadras de mármol, ñu* mosita consola id., dos columpios del Norte y dos *1L°TCA fe mismo, tasado todo en sesenta y un pesos._
5- • m •
o o o»
■€*
g
8

»■a 6
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalina«, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa dé niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
■ Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabuco, Pardo clarete, Pardo claro, Aide oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espesamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas lag casas hay mas ó menos, prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qu« se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero tusando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo so encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qtio se venden estos tinte» so pueden ver uuuestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y «u utilidad quedan establecidos desde la p. «mera prueba.
Fabricados por HOWE Y k"nEVENS, químicos práctico«,
N? k-’O Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las» boticas y en de le« fcra.
ficantes en general.
3>. Francisco Juan «1« Prado, parücipat al
público en general y ásus amigos en particular que habiéndose separado de ia administración de4a agencia funeraria de D. Ramón Guillot., se ha establecido en la calle de la Amargura n. 33, frente á la puerta do la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, deceneia y equidad que siempre le lian sido características, pue* para ese cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persona* que recientemente se lo han presentado.
CAJL Í>E miAKMOiL UECUTfittA,
Unica superior á todas las cales para el use de los Ingenie*.
Su depósito en pipas, en. ol almacén del paradero de Se* Felipe.
En el eseritorie de la Demieie* »• reeibea érdene#.
GIRO DE LETRAS.
Sobes Alicante, Avilis, Barcelona, Coruna, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjieo. 0ren~ se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorcu, Rivadeo, Rsi~ nona, Santander, Sevilla, Santa Cruz dt Tenerife, Santiago de Ga~ liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigiieira, TorrelavtoeP Tampico, Valencia, Villagarcia, Vígo, Villapresentt, Vivero, Ve racruz i [higa, las giran Cuba US, entre Teniente Ren y Muralla Jas Sres.
______	J. ÖF.MKSTRE Y GP.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del fei ro-cnrril de Sagua la Grande.
Por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración oe convoca á junta general ordinaria para el dia 20 dol quo eursa A las 12 de la manana en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cura reunión se dará cuanta de las operaciones dei año próximo posado y se procederá á reemplazar tres miembros do la junta Directiva quo lian cumplido su término — Habana ;> de Marzo do 1866.—El Secretario, Benigno Del Monto.
Empresa de los elimino* de hierro de Cárdenas y Jácaros
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el día 15 del mes próximo pasado por falta de asisten-cía de los Sres. accionistas, so pone en su conocimiento haber«# señalado nuevamente para su celebración el dia 13 del corriente 7	la casa callo del Teniente Roy núm. 38, asi como
también que en dicha junta se leerá la momoria de la Directiva con q*o acompaña las cu-nt*s del semestre vencido en 31 de Di-ciamb.» ultimo y presupuestos del próximo entrante nombrándose ia comisión quo deberá examinar unas y otras, v que la sesión tendrá efecto cualquiera qno sea el número dolos concur-Daban» y Marao 1? do 1866.—El Secretario, Folipo Lima y Rentó.	*
E* Español» compañía geaerel 4o Seguro».
La oficina de la oonaision de la expresada sociedad oo ha trasladado á 1» aallo do Acost* núm. 6, entro San Ignacio 4 I».
qui.idor
Compañía española de aluinhr ido de gas.
La junta general ordinaria que se convoco para el 2 dei actual con el objeto d- nombrar uu Sr. accionista que formase parte de la comisión de exámen de cuentas en vez de otro quo se había esensado, no pudo tener lugar por inasistencia do los Sres, accionistas, y se cita por segunda vez para el dia 14 del que rio» á las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Compostela numero 124; advirtién lose que tendrá «feuto sea cnal fuese la re" presentación que concurra con arreglo á lo que dispone la Real cédula de sociedad#« anónimas. Habana y Marzo C 4e 1866 Aureliqne Medina, Societario.
“ES1
*i 5 c »
2JÍ
hQ ©
B P 2
ao o c ¿v, Q ? fe
S' ^
V o
o? Ai
S	Ç)	
■M 4k»	I	S3 et
O OO	en	23
I
8
DIVERSIONES.
• RAN «E1TRO DE TACON.
Gran oompaóía de ópera italiasa.
Biraatory Empmaario Sr. J. Gran.
Para «I miércoles 7 de Marzo, beneficio de la Sra. Guldi.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos titulada;
En Rallo ln Mnschcra.
En el intarmedio del negando acto cantará la beneficia!»«' Bolero de las Vispf ras Sicilianas, música del maestro Verdi:
Para «1 juéres 8 do Marzo do 1856, vigésima prima fa»»i«> 4o las S4 «frocida* do abono.
So pondrá on os coto» por tersara voz on esta capital la ¡J'»»' da ópera ea t actos titulad»:
En Africada.
La empresa no hs omitido gasto alguno on todos los detallos para poner en escena es'tu gran partitura digna del autor y ds tito ilustrado público, purss a! efecto construyó nuevo vestuario y domas útiles necesarios.
Las decoraciones miftvas, salón régío del primor acto, la <1*1 tercero, el grande buque y la del quin to, el grande árbol M:in-zaailla, son pintadas por ol célebre escenógrafo italiano señor Fontana.
La parto do maquinaria está bajo la dirección del inteligente maquinista Sr. Alerei.
Las p»art«« 4«1 to a tro sa abrirá* i las sai« y la faaaiai pesiará á las lioto’y *««:».
Notas.
L* empresa ha ce saber al público que la gran -obertura de la ópera la African a dará principio á telón i-ajo después del toq"8 de prevención; y cou ol objeto que disfruten do ella, desearía qM los concurrentes ee hallasen en sus localidade» antes de empezar dicha obertura.
a« está» ouss varvlo para ponerlas en osoen» A 1» mayor 'bró-vodad, Puritani, Fra'Diovolo, La Judia y Juire.
TEATfRO DE VIEEANEETA.
Compañía 4r-*m<ti#e dirigida por D. Joaquín Rui*, o» 1« I*4 Ig»rorá 1« distinguida aetrio doña Cármen Carrasco
Sexta fuueiu» para al juéves 8 do Marzo do 1863 ,	PROGRAMA.
1? Sinfonía por 1» orquesta.
2? La graciosa comedia eu dos actos titulada:
El Preceptor y la Cantante.
En ol ib termadio del primero y segundo acto se presentirá* ln pnm#] a bailarina doña Luisa Medina y #1 primer bailarín Ambrosio Martínez á ejecutar el precioso bail# andaluz
,c ¡La ¡Maja y el Torero.
J- hxn»lizada la «omedia so presentarán la Sra. Media* ,T el or. Martínez i bailar el gracioso bailo nuevo «ompuesto exprr «»mente pura #st»pare]a titulado:	r
Ea linda Jerezana.
_ _	_	Empezará ále* 7$.
__°«r ***^ tionpo »« i# suspenderá .v. función.
•IR«© DE CH5A3INI.
Amona y variada función ecuestre, acrobática, mímica y laográfica á beneficio de ia. 8rtn. Josefina Chiarini, la cnal ie°-f 3 a1*010 *1 miércoles 7 de Marzo, y dedicada al circulo do •>' I adores de esta capital.
Impronta del Gobierno por «. M.