tæ&mm
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida «u la propia íor, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez, y odio ailos.
lavandera y planchadora de ropa de señoras, per su ajuste, «alie de la Habana nñm. 150.
Se alquila 6 se vende una criandera del*
dia3 de.panda, de buena y abundante leehe en la eolie de ,a .Habana entre Sol y Muralla, nú®. 140 irnpondrá».
LA DOBI1N1CA,
j Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este cstableei-? miento á precios muy equitativos.	^	________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannomaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrace~encargar.se de los que lo soliciten para eeta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las ds los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real oasa de Maternidad de esta eiudad, sino también «orno homeópata desde que se decidió per esta deetriua haee 18 años.
Don Antonio Eusehio Valfiée tieuo el gnst
de ofrecerse é sus amigos y al público en general en la calle de Cha son número 82 donde desempeñará euantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros ds todas elasss, ornamentos sacerdotales y todo lo »»semiente al ramo de igfesia y curiosidades
Se alquila un mulatico como de nueve
años de edad propio para el servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicarle. En la calle de Reñalver núin. 82, iutermaran de su ajuste.
AVISOS.
UUi fiWMUCl y H PITUSAS
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T D ARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Duries, lia fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de lioy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se liará también una rebaja proporcional.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta iulor-
marán.
BILLETES DE ESPAÑA.
Gran Lotería nacional que se. celebra en Madrid el 7 de junio de 1865. Se venden en ia Tabaquería El Frpgreso Cubano, Habana, núm. 114.
El mártes 12 del corriente so rematarán en las inmediaciones del antiguo almacén de averias mil y pico do piezas de rúan en el astado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
Hule de piso de Gi varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
RGB DEPURATIVO DE GANDUL*.
Medicamento eon privilegio da S. M., por la inspección de Estudios de las islas da Cuba y Puorto-Rico y por la Academia ISa-eional de Medicina y Cirujia da Cádiz, como remedio superior á euantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado as la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y su España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
” Véndese en la droguería La Central, Obrapia 35 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y barra, cade de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
D. Esteva A de Navea, decano de! magisterio de esta Isla, y felón conocido eu toda ella por su método do enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas. que lo uoeesiteu pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
So vendo una buena, única y de poeo valor, m uía población de campe conde hay tros iaeultativos 6 se admite un sócio con poco capí ,al. Un la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informará».
Un profesor do instrucción primarla »e
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrá» en 1» talle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol..
t» ,	a luán de Prado, participa al
púbiic	.„.ai y á sus amigos en particular que habiéndose
separado de la administración de ia agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se há establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elogaucia, según lo ha acreditado á las muchas persouas qut recientemente se le han presentado.
Se ha estraviado el diez y «eis avo de billete número 28.147, folio 15. se gratificará si sale premiado al que lo entregue en la cali» de Factoría número 34 advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias por si sale premiado.
JARABE
PECTORAL
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
En el sorteo ordinario nfiin. 757 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia 12 del corriente, juega la Cor-
Eoración del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio biete núm. (131)80) trece mil novecientos ochenta.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana Junio 9 de 1866.—Evaristo Kerlegand.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto do billete núm. 13415 parael sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 12 del mes actual. Habana Junio 8 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveteia-da que sea, según está dispuesto á probarlo, se otrece á los seño-res dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera,
Daráu razón en la ealle del Teniente-Rey núm. 49¿.
Hace so’tore tras mases que falta de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio Gisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los ¡ornaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pornocte dicho siervo; así como se hará íesponsable á daños y perjuicios »1 que o abrigare.
Se desea imponer en finca ó fincas urbanas la cantidad de diez y siete mil peras pertenecientes a una menor. Impondrán eu la casa de los Sres. Carasa y compañía, calle de la Amargura núm. 19.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta ! impondrán.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les dovuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TÌNTE 0 SERO. COLORES
x¡
3
W
G>
O
B
O
3
p'
B
o
o
a4
<t>
B
?
l<a persona que «iiiiera recibir tres mil pesos do un menor para imponerlos en una finca urbana en esta .ciudad, piífede ace carse á la casa núra- 36 de la calle de la Amargura trente á la capilla de San Agustín, informarán:
►
£
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalmas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plu' mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura nal,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscura,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían tjñir'se y quedarían buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro un un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el nías claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do rada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficante# en general.


y-,-' :r-c- i-T;: ;r ifi	•„	«¿ijgE--'
Calzada de Gnliano 9G y 98.
briraT)?,11^03 'a ,l0n.rft ^® 8nnl,ciaT a1 Publico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia
rmnciaemHns^Z6 la riqileza y la cultíra,?el Pais- «clamaban ia instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso S es^nc esióm	ffre80S q”e “ CaCa 2“ ^servamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los prime!os que hayan lie
rntZnl d ’	1 T «“““S“*1® h““?8 empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en ‘
midOTes siendoTSo iüsm a ®üns|taQte.nbo"°8ld"1- La utilidad de Tus industrias depende de la manera de seivir á los consu- i miuoies, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
curando ante'todo^Rcrifienv ?°nV1®CÍ0Ii-1108 £«"«• lan*ado «» * ®* ™a grande especulación y trabajarémos con esperanza, prc- I e	" núbbco1 i	particulares á as ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propiiT interés con
tii rflr rbl,C0 q	, á scrv*r- .I<0 queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza sino la
tilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo	’ S °
•ñas	quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
JCS y 108 mt¡íenules ,nas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa álas cuales hemos advertían c],rÁV™Cla < e rn"slroJlu;ia abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases Le
^ iX:Z^lT^rav^alana P°r l0%Sr- MUIi0n’ GuÍetJ C‘P- 9ue gozan como es'de notoriedad^iiblícaX un^famá A i !t¡;	1 ,• q lda-—E>‘ dichos carruajes podrán ver siempre .unidos, el mejor gusto la mayor elegancia ysolidez.
eloo-a,,i-ni sn\° ,leIPl -recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas xe??ntrmadyelc0:ntr„ro’naS1 ^	“ ^ris, tambi.f expresamente	1“
nobiemnon«M0LaLI;LÚrbl?CO *? «3-neral rara 9U® á‘ cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro nobjeto que el de tener el gusto de ver ya ereade tu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitante^
m¡ iiíwiíl
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le buques.
Junio 10 —De Orleans en 3 dias, vap: amer. Liberty, cap. Wilson, ton, 1229, con efectos á Durruty.
De Boston en 8 dias, vap, amer. Cortes, cap. Sampson, ton. 333, con efectos á Stocker,
De Veracruz en 4 dius, vap. amer. Manhatan, cap- Turner, ton. 1337, con efectos á Fischer.—Pas. 32.
De Matamoros en 28 dias, berg. danés Cecelia, cap. Bestrup ton. 200, con efectos al capitán.
De Cardiff en 45 dias, berg.- ing. Sageta, cap. David, ton. 302, con carbón á Scharfemberg.
De Orleans en 10 dias, vap. amer. Exact, cap. Howl, ton. 388, con efectos al cap.
Idem 11.—De N.-York en 4£ dias, vap. amer. Columbia, cap Barton, ton. 1347, con efectos á Morales.—Pas. 13.
De Cayo-Hueso gol. de los E. U. Oriental, comandante Mr.
E'llis.
De Veracruz en 6 dias, vap, esp. París, cap. Bayona, ton. 400, cén efectos á Samá. Pasujs. 33
De Cardiff en 44 dias, fr.ig. ing. Torfrcda, cap. Scollan, ton-415, con carbóná Scharfemberg.
Pasajeros
Del vapor español París-
Sres. D. Lorenzo Eguirola, Miguel Hortal, Manuel Pérez é hijo, Ramón González, José Ruiz, Nicolás Amat, J. Scheffer, Francisco Fernandez, Manuel Notario, Anacleto Linares, Francisco Diego y un ñiño, D. Diego, G. Rickhoff, señora é hijo, G. Garcia é hija, R. Obiegon y familia, C. Camara, N. Caladucher, J. Diaz, José F. Perez.
Del vapor amer. Liberty:
Sres. D. P. Soule, M Aenlle, D? N. Garcia é hijo, D. Falso, J. Imerarity, W. Shannn, W. Garcia.
Del vap. amer. Columbia:
Sres. D. J. Esladeva, E. de Aparicio y hermano, J, Forz, M. Delgado y W. Grand.
Salifia «le buque».
Para Barcelona, frag. esp. Polar, cap. Trancesch, por A.
Sibiran.
Para N.-Orleans, gol. ing. Mischicef, cap. Olephant, por Santos Villaverde.
Para Sevilla, poi. esp. Maria Isabel, cap. Lopez, por J. déla Cruz.
Para Valencia, berg. esp. Progreso, cap. Egurro'.a, porj.
A. Bances.
Para Remedios, bare. amer. Ellen Dyor, cap. Lleppam, por Whitmann y comp.
Para Marsella, bare. esp. Paquita cap. Sust, por Samá S y comp.
Para Manzanillo, bare, oldem. Jeverland, cap. lîolfmen, por Muller y comp.
Para Vigo, bare. esp. Emigrante, cap. Tremoya, por N. Tron-coso.
Para Quebec, frag. ing. Madrás, cap. Scanm, por la compañía del gas.
Para N.-York, bare, rusa Sovinto, cap. Whestiman, por
Shmit Stern.
Pura N.-Orleans, gol. amer. Joseph Long, cap. Osgood, por Durruty y comp.
Baques «lespacliauos.
Para Filadelña, berg. ing. Export, cap. Bent, por Muller y compañía.
1062 cajas de azúcar.
Para Copenhague, frag. ñor, Stockers, cap. Bonnevie, por Francke y comp.
2944 . cajas de azúcar.
Para N.-York, berg. amer. Clara Brown, cap. Brown, por S. C. Buruhann.
1980 cajas de azúcar.
Para Orleans, gol. amer. Sea Witch, cap. Marsdcn, por J, P. Bell.
288 cajas do azúcar y efectos.
Para Burdeos, barc. franc, Edoward, cap. Brantcr, por S. T. y comp, •
12 i4 cajas de azúcar y efectos.
Para Manzanillo, frag. esp. Crescencia, cap Albizuri, por J. M. Morales y comp.
En lastre.
Para Nuevita8, gol. esp. Salvadora, cap. Mas, por J. Rafe-cas y comp.
En lastre.
.-.a :
|dExp»rtacion fiel dia 9.
Cajas de azúcar............. 7478¿
Bocoyes de idora....... . ...	21
Libras café................ 165
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajos hasta nuevo aviso y en lugar del misiro, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1S66.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 26.
26.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Barita Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—Do Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15-—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-gona, Rosal y comp. Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, luis hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macla é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
-	NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto i lata, canto Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y .Santomas.
La salida del Moctezuma do la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del naonete 6« la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colonf que arriban sobre ei ¿¿ ue cada mes.
... La liegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-kork y otros é New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas i están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y amori-i canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y íraueeses salen de la Habana para Europa dos veces ni mes, pasando por Bautomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete fie Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualcs entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana ios dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará 6 Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal, el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anea de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS TOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	,, de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
)6.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puorto-Rico y llegará á Ag uadilla el 18.
18.	—	,,	do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	do Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana »1 27 da mad? La carga se recibe los dias 2Í en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sre8. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro fiel Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á lqs 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
,l9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llega)á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 27.
RETORNO.
i de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Águadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata .y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibo los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galán.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y <J“—Gibara, J. Muuné y (.’?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameil Juliá y O.' —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tilomas, Lamb y C : Se despacha por los Síes San Pelayo, Pardo y C’J, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnhnito.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada%del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Lits personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la lleg'ada del tren del camino do hierro, los que tengan que.dirigiue á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse é Batabanó losjuéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queuos bultos.
20.—	1}
20.—	»
22.—	>»
24.—	
25.—	
25.—	»»
26.—	7f
2.—Said	
O o.—	tf
4.—	i i
5.— 6	»*
9!—	)f
9.—	1f
10.—	n
11.—	
La carga	
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVE.
OACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sns viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido enei órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por Ja tarde.
D ■ Sagua los domingos despnes de la llegada del trtn por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á ¡a Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desdo el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Adminlstracien tendrá derecho á la elección de localidade».
CONSIGNATARIOS. '
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sf.,1 Amc/cga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien n Hipólito Éeeebar.
Vapor Español Cienfuegoi,
Capitán, D Constantino Insu».
VIAJE DE BAT ABANO A SANTIAGO DE CUBA CON vg
cala en Cienfuegos, Trinidad, lae Tuna» de Sancti-Spíripá
Santa Cruz y Manzanillo	“‘i
Con motivo de la* próximas fiestas de San Juan y $iln p dro, ha acordado esta administración que el Vapor C ienfuegos ad! lante un dia la salida, es decir que en lugar del Sábado comó acostumbraba, saldrá »1 Viérnes con ol objeto de facilitar á já pasajeros deCieufuegos y Trinidad, la comunicación en aquello' dias; y con tal motivo so "despachará la carga en esta Administro! cien los dias 19 y 20 «orno sigue
ITINERARIO DE IDA.
Junio	32 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del trw
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 h* ras 45 minutos de la mañana y llegará a Cien fuegos al dia siguiente.
,,	2Í.—Saldrá de Cienfnegos el mismo dia y llemr/¡s
Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el m¡g
mo dia.
„	2*.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz *1
dia 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su U«
gada entrando en Manzanillo el mismo dia
„	24.—Saldrá de Manzanillo de nuche y llegará á Cub
el siguiente dia.
RETORNO.
Junio	30.—Saldrá de Cuba álas 5 de la tarde y 11«^ <
Manzanillo el domingo.
Julio 1?—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e! lf,nei „	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece rán á bordo los Síes, pasajeros, hasta la ma. dragada del dia siguiente.
■	„	3.—Saldrá de las Tunas de madrugada y flecará í
Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ei mis-
mo dia.
„	3.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó »1 tt¡ér.
»«les 4.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administraciou cone-ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casadslm Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los dias|9 y 20 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino di hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la intel¡cea. cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expr». sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardorcp 21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas/ 31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que eeaduoirá inmediatamente á les Sres, pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bits. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarpt. ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spíritns, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos. "
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga; Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadeo, ¡¡tinosa, Suntandcr, Sevilla, Santa Cruz de Pcnerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tornlatcm, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, ic. racruz é Ibiza, las giran Cuba 68, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demestre v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por mandado de la tenencia do alcaldía 61 do esta ciudad á consecuencia de demanda verbal, se rematarán en esta almoneda el mártes doce del corriente á las cinco de la tarde ocho máquinas dq hojalatería de distintas clases con sus utensilios, tasados cu ciento dos pegos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa«!« almacenes«!«; depósito creada por ItacciMlafios.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan por el término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al exámen de los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y balance general de Isi cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próxí ino pasa do: cuyos libros se manifestarán de las lúdela mañana álas tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle de Luz núm.4. —Habana y May» 16 de 1866.—Julio Herrera
LA HEREDITARIA.
Por no haber leu ido efecto, por falta de concurrencia, »1«*: ta general señalada para el 28 de mayo ultimo ha dispuesto 1» directiva, de acueulo con el Itlmo. Sr. Director da Adn>illistw' cion, se cite nuevamente á los Señores accionistas jiava celebración du dich.0 auto, á las 5£ de la tarde del 2U del corrionle iues> en las oficinas de la empresa situadas en la casa núm. U ^ 4 calle de O’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria d® bajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la Com¡»i011 para la glesa de las cuentas; so instruirá á la junta del estado«“ que se hallan lo» particulares encomendados á la dircetba«“ la general anterior; se informará de una pretensión de los tratistas de las obras sobre que se Ies indemnizo del aiuns trabajos en el trozo de Caiuajuaní á San Andrés ysetrat
rá d® í loi
los demás asuntos de interés común. Y se hace presente Señores accionistas, que la junta tendrá lugas con los asisten»* cualquiera que sea su número, conforme lo establece el rej1® mentó.
Habana Junio 6 de 18S6.—El Secretario, Joaquin de So“s>
Compañía fiel camino «1c liicrro de TrinW11**'
Ne habiéndose celebrado, por falta do concurrencia la j1®*
—i - 5-	•	'	-	-	.	' Ac. ffià;®
si i®
— • - ———  --- — — vu.uwAnviv| |zvt zuien uo wuuui)	1 J
general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de
Ul OYl ITI O Dfl Cil.il it1 f»l TI 1 1Y1 A Sil* Ti n'n/if av /1a A ,1
C _--- UVV.1UÜ10UIO «_.UXX > yJK	JJCVitÚ r-1 ee/ej -
próximo pasado; el Ilhno. Sr. Director dt Administración, servido señalar el dia 28 del presente á las doce de su nll{PttIL para que se constituya dicha junta, laque, conforme al n1», mentó se celebrará, S(*a cual fuere el número y representacie“ ‘ los senores sócios que asistan. En la citada junta se dai'á jcc á la memoria anual y se procederá á la elección de Presiti'11 j cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber curnp‘lCl(J „ tiempo que señala el Kegiamento, el Excino. Sr. Presic,J|; ^ tres \ ocales, y haber hecho su renuncia otro señor ConisiHaiio-se convoca á los señores accionistas, para que ;:e sirvan a® á dicho acto, el que tendrá efecto en la casa del Excino. &l* . sidente D. Kafaei Rodríguez Torices, calle de la Ha; nnu n 85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 1866.—El Secretario.

Couipxñia Cubana de Aluniferadod*
Secretaria.	>
Por segunda vez, y con la cláusula de que la_ junta i efecto con cualquiera que sea el número de los señores Tj ^ ^ tan, se convoca á los señores sócios para las 12del día ** ll“J)cB9 riente en la casa núm. 134 calle de Comp stela, á hn de q ^ enteren del informe emitido por la comisión nombrada p»r » sar 1: » cuentas de 1165.
habana Junio 9 d» 1866.—Ptir» Fernandez de Cas" ■
Impronta del Boisierno por a- ^
En junta general celebrada el 18 del corriente se abordó enajenar a riesgo del cesionario y al mejor postor, el haber que pose# e-ta compañía centra »1 Crédito Agrícola Mercantil Cubano de qu» es liquidador el banco “La Alianza” que representa e¡ valor nominal u» $23.077.62 con mas los intereses, y que debo cobrarse en el órden que explica la escritura de seis de Noviembre de mil ochocientos sesonta por ante D. Gabriel Ramiiez celebrada entre el citado Baneo “La Alianza” y la Hereditaria en «u artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cor ado, los que se abrirán el dia 12 de junio á las 12 de ia mañana en ¡a» oficinas de la compañía calle délos Oficios núm. 81 cuyo ocio presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, para qu*
¡o presencien á los señores suscritores de 1855 que entraron en liquidación do 1865 entre quienes lia de repartirse eLprodueto.
Sobre otros particulares del crédito que ge adjudica, iulormi- | rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana mayo -ó i de 1866.—Miguel de Embil.—Manuel do Buines.—Falip» de Goicouria.
Compañía consolidad;! fie ferro-carrile» Caiiearicai á Saucti-Spíritns.
la ¡un-