NOTAS EXPLICATIVAS,
Habiendo principiado el ejercicio del presupuesto ordinario de 1305 j(¡6 enl? de Octubre, estuvo rigiendo bastad 30 de Setiembre anterior el extraordinario correspondiente á los seis primeros meses dn ,8 il v difiriendo entre sí los artículos de la Sección de gastos de uno y otro cor «o guardar el ariamo érden correlativo, lia sido indispensable sépanlos pera mayor inteligencia y claridad de la cuenta. Por este motivo
aparecen diferencias notables de menos entre los egresos é ingresos ejecutados por cuenta de ambos presupuestos y los que han debido tener lugar durante el año de la cuenta, cuyos capítulos y artículos de que verdaderamente resultan, así como su procedencia, se explican en las notas sucesivas.
A LO GASTADO DE MAS.
En el capítulo 3?, artículo 6?, presupuesto extraordinario de los íf, meses primeros de 1 i(i4, procede de que estando ya invertidos los r.O pese* que marca el artículo, dispuso el IUmo. Sr. iJirector de Administración, en 15 de Julio del mismo año que se satisfaciesen al Sr. II
José T. de Arazoza 68 ps. que le adeu iaba este Ayuntamiento, por impresiones, con cargo al citado capitulo, 6 do Ips sobrantes del presupuesto.
A LO GASTADO DE MENOS.
Kn el capítulo 2?, art. 15, en 11 mei or ingreso que hnn tenido los fonJos.
En el capítulo 3? , art. 10, en que aunque se. dispuso la luscrieion que en él se cita; no ha llega lo a realizarse, p rque ni la oirá lia sido remitida al Ayuntamiento i i este sabia á qué u dii igiise p úa obtenerla.
En el capítulo I 9 , art. 12, por economía.
En el idem 6? , art. 15,16 y 18, en el primero por haber estado vacante la direocion de la escuela, en el eogundo.porque la Comisión auxi-
liar de Instrucción pública no ha reclamado la suma presupuestada, J en el tercero, porq e los gastos del Instituto han aseenlido á menos cantidad que la mandada satisfacer por la Superioridad.
En el capítulo 7 ? , art. lí), por economía
En el capítulo 8? , art. 27, por el recargo que ha tonido el presupuesto con los gastos del Instituto y no haberse realizad» todos los ingresos.
En «1 capítulo 9 o , art. 29, por economía.
A LO RECAUDADO DE MAS.
j
En el capítulo I 9 , ait. 3? consiste en que ademar do les de eches ordinarios de area y rotura, so han con edido varias propiedades de terrenos en tramos de preferencia para c .nstruccion de bóvedas
En el capítulo 3? , art. 12 y 17 también han producido ¡na3 de lo presupuestado an el año de la cuenta estos arts. al 1 su lo calcularon
50 ps., y al 17, 40; paro como ya se ha dicho que han regido dos presupuestos, ha sido indispensable fijarles el rendimiento marcado en uno y otro, y par esa razón no e3 posible que aparezca aquel producto en su respectiva casi la, sino que por el contrario, resulta una diferencia de menos que en realidad no existe.
A LO RECAUDADO DE MENOS.
En los capítulos], 2,3,4, 6 y 6: art». 2, 4, 5, 6,7, 8. 9, 10, II, 1.5,
14 15, 19 y 20 consiste eu haber resultado fallido el cálculo do lo presupuestado á cada ramo: y con respecto al señalado con el núm. 16 la verdadera suma no recaudad» es la de 2«5ps. 70 cts., que no han. satisfecho los contribuyentes y quo figura como 1? partida de cargo eu la cuenta de este año En el art. 18 no hay ninguna diferencia.
En el capítulo.7 art. 21,23 y 24 concurren l is mismas eircuns-
Cobre, Agosto 29 de 18fí5.
José Agustín PUno.—Angel Muría Chacón, Societario Contador

___r.	,i<i'm ie.t no iccauuaaas bou eu el
21,459 ps. 98 cts. y en e! 23, 105 ps. 90 cts., y en el 24, 125 ps. 85 cts,
En el capítulo ún¡c>: art. adicional— L >s 10 ps. 35 cts. que resultan reintegrados poreí Alguacil mayor de Cuba,' proceden de que habiendo pedido esto funcionario 5 i pi. para gastos de laejecucion de la pena de 50 azotes impuesta al verdugo Lorenzo Peres, por desacato á la autoridad 1 cal dn «fia villa, no emp.eó mas mu .39 os. 05 ata.