barrio extramuros <5 en el. Calabaz<jl; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA •alie do los .Sii ios, de manipostería y azotea, y la número
PARTE ECONOMICA.	54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta imjtondráu^
TE1VTA DE FINCAS.	TEUTA DE ESCLAVOS. Se: vende una mnlntíi de diez y ocho anos, avandera j planchadora de ropa de señoras, por bu ajuste, callo ie la Habana núm. 150.		 Se vende una mulata de 16 años de edad, sana sin tachas y con las majores costumbres por no b luir sido empleada en la calle, coartada en *609 y los derccb- lis buena criada de mano, y tiene principio» de costura y 1» . >. D irán razón enla cal/ada Real de Jesús del Monte, casa número 390.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PEF/BLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó so cambian por una casit en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, la» cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad	AVISOS. ' Se renden una* banca, y varios muebles de colegio, con toda equidad; eu la calle de la Habana núui. 177.
El Mentir
del "bello concu
D. Estevan «1c ¡Varea, decano del matriste'
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiteu pueden dejar sus avisos en esta imprenta.______—_____________________________________________
Í.8HICAY DEPOSITO DÍC¿i AGESi
/f .	--—..üí—4

	. /-ss-.-.		1 •©■■I.. - —-ni-;
		. r-r?: !
		
		
	: ! J	

/%-, ■— rôSâTST
ij tón . ;.,k pr i} *tm
Tpolony y cèpe- Wï&g*
""

Calzada de Oaliano 9« y 9*.
Tencinog ln honra de anunciar ni“pfiblico babor establecido el primer taller (le carruajes en la Isla/>n un„ magnífico edificio fa-}» ’	,	, •	i ; <m objeto, scjíuii los modelo» de los de igual clase en Francia.
i	,.¡ zf i dc/ii y la cultura del país, roclnntaban la instalación de ^semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
, - ....	4	¡ti<>{. -.v\ sos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido-.los primeros que hayan llena«,«» ‘ a ía ce	auiiquc j>n:a conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
contnnMuu, i-cctinipenva a nuestra constante laboriosidad. La utilidad do las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Lujo la garantía do esta convicción, nos hemos lanzado con i‘é eu una grande especulación y trabajaremos con esperanza, nio-enrando unte indo, un i' car los intereses particulares tí las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ínteres con el interes del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estable
i que
jura, que solo se
proporci
adquiere con la probidad, la buena i’é y el trabajo.
L;t.< personas que se dígnen favorecen ios, quedarán plenamente satisfechas do nuestras obras, pues liemos reunido los operarios mus ¿ntelijM-ntes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas df Europa, ó las cuales hemos advertido la influencia de nui '■tro clima abrasador,, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos e\pn-•uniente cu Taris para la llubuna por los Síes. Millión, Guict y Cp., que gozan como es do notoriedad pública dé una lama tan justamente adquirida.— K» dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, quo hemos puesto muy particular empeño en conseguir wo° elegante» modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los mas res en forma y construcción.
Invitamos al publico en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que « ¡ de teuer el guato de ver ya creado.en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes;_______
los mas mas superio-
re A PAG ADOR DE INCENDIOS,
iPAftVrO DESTÍN" AT>0 V EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que losSres. Garlier y Yignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 P que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección leí foco del incendio; 2 9 que esta agua está saturada de ácido car-'mios iós. períodos de tíu curso. La presencia del
sostengan grandes valores industr.ales, piezas de recepción y todos lo:j inmuebles que (leseen sus propietarios asegurar contra ríes- . gos basta hoy inevitables, bailarán en este aparato las garantios ,
mas completas etc.
Firmado: León Telver,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 136o.
Extinción de los incendios.
,>i O' o ha dado cuenta en su último número ..........	. d< bombas que §e ▼ rificó el lúnéi. Aquel tete
el-momento mas aprqpó	iblar.de un aparato destinado
á extir .'.uii' los incendios que estallaren el interior de las habitar cioues: uok faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el máites que se había verificado el lunes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de deseosas de juzgar, devienen Inven to d*'*?: ' - - ’	. ...achos periódicos de Taris. He aquí loque
DIOS V1.MO.
•Se habían amontonado'ou un taller situado en el fondo l patio asi dentro como fuera de uh» vasta chimenea varios hace>» de paja y do-sarmientos. Se encendió la paja en varios punto3»i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantea y abriendo con la mar. » izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobr	artes del combustible encendido. Las
llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistente aplaudieron con calor tan maravilloso resultado: la pr\-había - do concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pe rú fue * o sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera voz. en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso Hquido detuvo ei pr >greso iustaniáncamcnte. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
E! a' : íciilo pubicado el sábado por la Patrig j Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador..
Firmado A-Lt Saint.
Leemos en el periódico inglés: Tin Bferning Borald 4#l CS Ce
Julio de 1¿¿5.
Apagador.
Ed la tarde del sábado, ante una ntnwre*» reunión Ce personas compelen tes que tuvo efecto en la morada do Mr. \ illing ¿66 Ora y le Inn Eead. &d Lóndres con el objeto de presenciar los en
sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Yignon, ingeñiero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas in cuso en una casa de madera. Uu solo hombre previsto de un apagador lo ap.ago Sastres veces en algunos segundos lo que causó la mayor saiiMaccion á la asamblea que la manifestó por medio d« unánimes burras etc. *	y	.
Acabamos de recibirla siguiente comunicación:
Un fuego bastante intensó alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fabrica de gas de Beavrais (Oise) con. ei mas pequero de nuestros apagadores.
Si e! ¡i illiam Nclson devorado por las llamas el 28 de Jumo último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necee ario
deplonur-el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
*
Ün . os asientes en la Habana ¡os señores Eymarrí Pellón y Compañía cabe del Teniente Rey número ¿5, establecimiento de! ‘‘Caballo sn-daltií
PILDORAS 0E1ODOFOBÍHO
FERRADAS INALTERABLES,
según ol proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya elicacia está sancionada por la práctica de los mas adunados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos.en que están iudieados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido a! criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catnlá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las tlemás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-
oro de la Sociedad Tlannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio dé dicho iratumiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten par» esta enfermedad, de la quo ha hecho uu estudio particular, lo ,1'smo que en las -le los niños, no solo por la Alopatía en el t-ras-i. ■ ir ame., que estuvo siendo medico de la Real casa de lia-i 'i*:,1 como homeópata desde.que
vernît» 1;
i.tilásé d*
En el «orteo ordlnartonflin. do i» B«a
Lotería que ha de celebrarse #1 dia 20 del corriente juega la Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta piala el medio bi líete núin. (*2J6d) dot mil treseientos ochenta y ocho.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Daoau& 9 de Mario de 1866.—Evaristo Kerlegand. _
f PISTE litim
. bór- .b’U *1 ju .itii’o pmierp.o on •• » de «^ua y de acido carbónico empleada por to gador comiere iuüiediatan.eute el incendio.
¡ ' Dichos aparatos son muy portátiles y se halla I tuacion de servir, su uso no onece absolutamou: i gro. pues estaa ruuy bion colocados y podiiau I rasiones ainy superiores á ias que so verifican ei.
°No^ ají íes uranias A leceiueiKtú. esta invención al público: ;• retimos ¡ue todos ios eetablecimieotos, los teatros, fábricas, ca-
• I iompeise , paredes in-
do c ampo, u!querías aisladas
París de Julio dé 1865.
Sonoro».
Como lo hicimos presento cu nuestras anteriores^ circulares, ©1 apagador será eu adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, do los teatros, do las fábricas, de las casan do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación,, de los buques do vela y de vapore*-’ -etc.
Autos de'confetltulrnos en los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia do ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Keproduciinos, ademas, algunos extractos do periódicos y considera inós que estos bastarán para confirmar la Incontestable utilidad dél aparato.
Yenimus pires, eeñoVés ñ recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción do que. merced á este ingenioso aparato to ovitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los previos á .qué se expenden ios aparatos on la Habana son los siguientes;
Aparato.	Cargas..
Núlfl.
10
1-5
•N>
Litros..
ídem...
idem..
ideili. .
‘ fdelU •
$
30
34
42
51
65
$ .
50
25
. 70 1 .. 1 50 1 00 o
Li 4 cuja ¡levara uoa instrucción fácil de seguir en que «c. indica «l mojo vía cargar los aparatos y se oxplica la manera
d - rai'.oj». ,
En la Revista cientítica del número del Tempa eoiTespon-
dieutü n! 4 de juljqpje ltíüo st lee lo siguiente:
•	’..-i día por decirio asi. en quo los periódicos no nos don
a -	- i ie ¡iccivitínies y estragos causado• por el fuego. Desgra-
i- eu la mayor paite de ios casos, ios medios de quo so > o.» smuMiutcpara cyuLoner al terrible azoto y eso \ isiadu tarde. Lu frecuencia do -.'vnvfda .. tu i. upo.; i ¡da l i recuento do aplicar uu *	. • ,-ul • • i v; > o do ia laña i o bombas on los lugares «ti
.	-.:.i	i»-»-i..¿ esos motivos debierau hacer
¿ i •_ v * . t edió enérgico y pronto «	•	o '\j c-.pue» de haber
vi..; . »* . ..	ic.micUó *’■* a litaueia nías íéliz por
'*	>	'.fu v do í.’.;wii;,‘ oc VigilouV Dias pasa-
í..	.	:.t. w couCiUj eijie poi su» lesultados: eu po-
co, ... > ue.no.- impíos visto exkiiguir un luego grande y vivo eu-cé.idídó coii dárpuéntos, cortinas áfdiendo, uu maniquí que repre-seuíitoa tina .nujer provisru dé su clinolina, condición tan favorx-
ble para la pr
. Üigánior: pio.-* o. ; in
noy.
"’•fe,,
8an||<ik<
qúé el á . carbóujf Ó .A ; t 1 >
ración de la
i,.<* ptc;t>áiMU
I apttïaS 1Ü’
llamas en el vestido.
en que ouiis stev en queprinci-éutado por los Sro?. Co. lier y Vig-

éCtp c »; de acero capaz de contener una te ¡itifW \ ariar de diez á citaren*u litros sin ' ¡‘iti-iáilf Esta agua está cargada de ácido j do una mezchf pfopia *pará producir ese gas td A>r del recipiente.
uló Henmiticauicme y sier do muy su-- cr, • 11	.	. dcá-i	o carbónico producido poi la mezcla
Gb sutes que cu ella se ponen tí la que puede disolver el agua bajo la prcáion ordinaria, re ni la un considerable aumento de presión en la superficie del líquido Contenido eu el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de Cinco 6 seis atmósferas.
De ehi una primera ven.aja que consiste en la preyeoeieB del SqxJA* á gxan4e afru* evaaée w te ÉMáte te enlWn »tesete
»«.a vi» «...	-.'j________-____ tibierau poseer uno o muchos
iUDíiT*tos do esto especie, de precio poco subido, de fácil uso y de aco'tieHralyie utiliaad. La» administraciones de los ferro-carriles i ancón trariau igualmente eu el apagador un medio seguro de evi-i taren los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la mariha mercante como la de guerra ©neo;1 > :.irán en esta invension un socorro precioso que luu ¡ ; el:“¡a les ha faltado. Los señores Courtine9 y Mounes, ai generaliza; este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede meia ; de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagan
t innadó: L. Grandeau. ^
El mismo jieriódico el Tcmp~ dice con techa del T' • Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un in • o .destinado á proporcionarsegU’ ¡ad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su pe ua ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil sie >ré pronto para obrar sm bomba y con un gran poder de proyec ion.
Como este instmme íto es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimoritudas no cabe duda en quo bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará d© noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estimulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes lian visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un luego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido quo puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francote.
Extracte del Nord del 17 de Junio do 1865.
Llamó vivamente la atención do la asamblea en la ultima se-sien de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlicr.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores quo preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos inoendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—*El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Lfichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
lina ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede do ningún módo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicado».
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuada en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el »«ñor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde. Lancelet, primer ingeniero de los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Tri-vat, mecánica, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de "buques; Garat, medico.
A esta comisieu se habían agregado un gran número de capitán«» de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varíe# ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litro# del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una beoiba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres heaabres para á o aunar el segundo.
l&xfc iote &e la Patrie áei 1 9 de Julio de lSGé.
Extineien de lo# incendios.
Lo q«e baoe falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de les aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y ne nes equivocamos, tres condiciones: T? que se hallen á mane: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: U? que soau de una eficacia inmediata: si además permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede cpn su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó cusa se convendrá en que no (Tejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento : . mus visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demos tracione# de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Lo# en#ayoi á que hemos asistido, son, lo rcr >, tan eeBclayesitee eease pueden serle.
Les teatros, te» s»teblie—enstw pt&lees, tes «» ¿iüeioqae
I,A DOMINICA.
rán a» «¿t
«établi
‘quita
Dot¿ Antonio Cusebio Valelés tiene es s,u-4'
de uírc,. . o a sus amigos y al publico en general en la calle do Cha con número 3;¿ donde desempeñará cuantos encargos »e le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de*toda> clises, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
rtMT
I : 11 8 ;
í»
y. choies
8
.2
‘feo
Vv -7.£ '*
o
o
3
O Qj • ® 5- s o »
9
9
Cr-
eo
0
*
•N3
Tara teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño# y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Máiz,
Magenta,
Violeta,
Azyj francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante clmro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco voces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mus ó menos prend s do ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices d! de el-inas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo se venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son 1ü3 mas útiles, económicos y perfectos de cuántos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y hYEYENS, químicos prácticos,
N? Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas laa botica» y en casa de los traficantes en general.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenies.
Su depósito en pipa.}, on el almacén del paradore de San Felipe.
En el escritorio de la Dominiea se reciban órdenes.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y ásus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ha establecido en la cade de lar Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece aus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad quo siempre le'han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y <vega*ic;.¡ según lo lia acre litado á las muchas personas que recientemente se lo lian presentado.
Essa señora francesa^ «lesea colocarse en
una casa p; -a-o lar par* criada de mano, para cuidar niños ó j iompañar á una señora; ó para servir do intérprete en tres idiomas. Vive cu la fonda del Telegrafo, calle de la Auusiau frente al Campo de Marte*
PUERTO DE LAHAEANA
Entrada« de buques.
Mareo 11.—Do Voiacruz on 5 dia», rap. frxnc, de guerra Megoro, eomand. Mr. Baitard.
De Mtcftoj Mariel frag. fraile. Verena Coll-.t, cap. Vigou-ro, ton. 3J5 en lastre á Zangronie.—Pas. Ü28 asiático».
De 6. John on 30 días, berg. ing. Champion, cap. Martell, ton. 2S0 con cortos á títockor.
De Santander en 43 días, borg. e»p. Oquendo, cap. Garsy, ton. Ü35 con harina á S. Relajo.
Marzo 12.—De N.-York frag. de hélice de S. M. Cármen. «u eomand. el cap. de navio D. Valentín de Castro Montenegro.
De N.-York en dias, vap. nmer. ICagle, cap. Laureuce, ton. 1532 con efectos á Morales.—Pas. 39.
De Jackonville en 12 días, gol. amer. L. M. Reed, cap. Reed, ton. 189 con maderas á Stocker.
De Baltimore en 44 días, vap. ainer. Cuba, eap. Rolling, ton. 1070 e n efecto» áDurrutj.—Pas. 19.
De Flladelfia en 12 dia», ñerg am#r. W. Wdl»h, cap. fltow-bridg». ton. 268 con * fectoe á Muller.
De Halifax en 26 dia», berg. ing. J. Bank, c»p. Coetran, tn. 130 con bacalao á Regato,
De Boston en 17 dias, berg. amer. Iiabella Jewett»e, eap. Smith. ¡son. 173 con efecto» á Molí.
De Veracruz y Sisal en 16 dia», vap, »sp. París, eap. Bayona, ton. 400 cen electo» d Sainá.—Pas. 32.	__________
Pasajeros.
Del vap. esp. París.
Síes. D. G. Gutiérrez, Pedro Roche, Eduardo Hernández V familia, C. Roda, I. Norega, Manurl Nava», Antonio Villanun y familia, doña Mari» Arena, D. Damiau Martínez, Jo*é García y Sra., Mana»l García, Federico Acosta, Enrique Mas y Sra., Lor»nxo Bray; Felipe Díaz, Manuel Rondon, Francisco /.abala, Ignacio Zapata, Olegario Mendoza, Jo»e 8nlazar, W. Sander, Lu ■ Satén, C- Stavens.
Salida do buques.
Para San Sebastian corbeta esp. San Sebastian Habanana núm. 3, oap. Campo, por D. J. do Leen.
Para N.-York vap. amer. Morro Castle, cap. Adapor ms, los Sres. Morales y cp.
Para N.-York vap. ing. Corsica, cap. La Mesiurier, por los Srps. Morales y cp.
Para Remedios barca ing. Lochlel, cap. Graban, por los Sra». Burnliam y cp.
Pava Buenos Aires berg. esp. Pepilla,cap. Vandrieh. por los Sre*. Sama y cp.
Para Alallarca berg. esp. Leonor, cap. Vales, por los Sres. Samá y ep.
Bnqnes despachados.
Para Boston berg. amer. Stockton, cap. Griffin, por lo» Sre». C»jas y López.
2430 cajas de azúcar.
Para Liverpool vap, Ing. Bolivian, cap. Coach, por D. M. Herrera.
Con efectos.
Para N.-Orl*an* gol. ing. Villoge Gem, cap. Goldicg, por D. J. Pertucio.
274 cajas do azúcar.
21 millares de tabico torcido y efettoe.
Para Nuavitns berg. ing. Rumbtes, cap. Me. Reniev, por los Sres. Adot y ep.
En lastre.
Para Nuevita» betg. ing. Arcomados, eap. Crowey, por D. J. Marquette.
En lastre.	________
BUQUES ALA CARGA.
3»ABA 3AWTA1XDEK.—Saldrá el dia 16 del corrieir to el bergantín español Riuncbo. capitón F.gtisquiza. Admite oarga á líete y pasajoros é impondrán callo de Cuba número 88, so» coneignatarios,
________' t;r ! ñ 'T	,■■11
VAPORES DE TRAVESIA.
Compañía g*moral Cubana «Se navcffaciora por vapor.
8* i'eeointeada á os 8.o», pa.,ajero* te pan presente la nota 4*. de í4x última tarifa publicada ol 20 del actual, según la cual aquellos que tomen eu billete en el .despacho de esta admin stra-úiuí; y <;u mu respectivas casus consignatarias de los diléiente» puertos, migara!- menor »urna que -i lo verifican á bordo.—Habana 1? de Mar».# .» 1865.—Ei Administrador, San Tolayo Tardo y comp.
E.UPRESi DE VAPORES ESPAÜOEE3 COB-
reo» de laa Antillas y Seuo Mejicano.
"'noorBarceiona Paquete do Teracrac.
Cupitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTAD!.t,OIDO PARA HACER VIAJES MEN-suules entr» la Jtáabuna, Sisal, Ifeiaeruz, i azpan y Tampion.
IDA.
Saldrá d» la Habana los dias 8 de cada me» ¿ ,*» 6 d« la tarde y llegará á Sisal el lü.
11.—fialdrá da Sisal y llegará á Veracruz el 1S.
14.—Saldrá do Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de 'fuipan y Bogará ¿ Tampieo ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá da Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
31.—Saldrá de Tuxpan y llegará á yeracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
£w.—Saldrá da Sisal y llegará á la Habana ol.28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, OGeice 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habana es dos dias auto» do salir para Cádiz ol vapor correo español trasatlántico
ALMONEDA MERCANTIL.
El juéves 15 del corríanle »ntre 11 y 12 de la mañana en la» inmediaciones del antiguo almacén d* averia eo rematarán por cuenta de quien corresponda 20 jaulas para canarios, 6 docenas abanicos de madura fina.
El jueves 15 del corriente entro 12 y 9 de la tarde e» rematarán en los almacenes (le Regla donde están depositados «obre 250000 pies do madera de pino rojo de Suecia de las dimensiones que siguen; 6—9 6—10 4—9 4—10 y 3—9 por cueuta de quien corresponda.
Por ausentarse su dueño se rematará ol dia 14 del corrionte entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas fugar de costumbre una victoria de medio uso con uu caballo americano y arreos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Tevriioi-ia! Cubana en iiqiiidaciou.
Realizado por la comisión liquidadora el cobro de algunas cantidades por cuenta de la compañía y estando próximo á realizarse el d¡> otros, de acuerdo con ol filmo.. Sr. Director de Administración, se soñala el dia 27 del corriente álas 12 de la ma ñaña para la junta general de accionistas que con arreglo al artículo 52 de la Real cédula de 1853, debo tener lugar para acordar el reparto de lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en ol escritorio de ln misma compañ a calle de Mercaderes número 26. Habana y Marzo 10 do 1866—La comisión liquidadora.
Compañía Cubana «le alumbrado «le pa».
Cou arreglo á lo dispuesto on los artículos 21, 27 y 28 de] Reglamento se convoca á los Sres. interesados para quo i las 12 del dia 2* del corriente se sirvan concurrir á la morada del Sr. Presidente situada en la calle de Compostela núm. 124 á celebrar la reunión ordinaria anual que previene el citado reglamento, quedando desde boy y a disposición de los Sres. sócios en la Contaduría situada en la calle de Bernaza núm los libros comprobantes y demas documenios que quieran examinar. Habana y Marzo 10 dé 1366.—Por el Secretario, L. B. de Vignier, Contador.
Compañía «3el ferro-carril cutre Clcnfuegoty
Villaclara.
Secretaria.
Por segunda vez, en la inteligencia de eme la junta tendrá efecto con I03 Sres. que asistan y con objeto de leer el informe de la comisión que ha glosado las cuentas del último año Eocial, se convoca á junta general para las 12 del dia 16 del corriente on la c;>»a núm. 124 de ia calle de Compostela. Habana y Marzo 6 de 1866.—-Pedro Fernandez de Castro.
Eupretü de lo» caminos de hierro de Cárde» ñas y 31 úcaro.
No habiendo tenido efecto la junto general ordinaria convocada pora el dia 15 del mes próximo pasado porfalta de asistencia de lo» Sre». accionistas, se pone en su conocimiento habar»» señalado nuevamente para su celebración el día 13 del corriente á las 12 eu iacasa calle de! Teniente Rey núm. 38, asi como también quo en dicha junta se leerá la momoria de la Directiva con qne acompaña las cm ntas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuesto» del próximo entrante nombrándose la comisión qne deberá examinar unas y otras, y que la s»-•ion tendrá efecto cualquiera que sea »1 número dolos' concur-rentes. Habana y Marzo 1? de 1364.-S1 Seeretario Felino Lúa» y Rente.	-	v
		
	>«*	a
fH		
s» Os		
		>#
		a
	w- w-a tO «Q	
«U	o> u o cd U' *-i to cg »-• w •--* xa o c: t-> ii ^ d' i- »- vi w ^ cç	
		M
H—		a
«O OD	O>^*C.-'30«COIt00»^‘Qg‘í7S íioeiouiícuagut,*; WOWd.íOdCI’-álOOQOlvO*	j
		H ¡
		o i
		
	1-4 K5 CO to k-4 <1 íB *-* GO O ÇC -Ï OI L- to £. H S TJ OICDCA X WC5I—	r-
O		
		- i
e o 25	W) M O ■'I Q 07 O' it* W ü ^	s •3 2
’-O		
	1 •	O
	SSftSSSoo£: Sa>; S	?.
05 A*-		•j)
	CD M ÍO 4J» CC • OC ÍO H* 00 • O» o CB O O Ol * OI O» OI O OI o	
		-- ... — —
	. , . .	i-3
	. . • • »	
	’ * ' , -	ir*
<1 00	co CO <» od IO * ; <1 ; OI ; J I*	t» 3
	co. a» Ax co ' r : ; : *2	t®
o	O’ O G © O ■ O * O	
	, • • • • * ! ; i ,	s
	• » » ». » • , , . . »	p
	! * í î \ ! \ Î • '• *	§fe
	¡i.!,			.J2. *
i	: i : :	
L I en \	^wcáoiooiíooi 0003 05 m ce 1-4 qx oo hx oo.cú-fo © :o **»	|_H
é		»> F.
1 <£,	fD . ' co a»- a* ío oí Jj*- en h- oí OI OI • © © O OI OI O Ot © Ot oí	
		*
1
n
?
ft
s
a
«
Km
c
ft
%
CL,	«
:	?
convias 12
Compañía del ferro-carril «le Sagtia la
Brande.
Por disposición del Illmo. Sr. Director do Administrnclon t, roca á junta general ordinaria para el dia 20 del que cursa » 2 de la mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, eu cuya reunión so dará cuenta de las ope. raciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar tíe, miembros de la junta Directiva que lian cumplido su término — Habana 5 de Marzo de 1866.—Ef Secretario, Benigno Del .Moni*
5.a Española compañía general de Seguro»,
La oficina de la comisión de la expresada sociedad ¡,, trasladado á la «alie d» Aneóla núm. C, entre San Ignaeio 6 I». quisidor
Compañía española «1c alumbrado de gai,
La junta general ordinaria quo se convocó para el 2 del no-tua! con el objeto do nombrar un Sr. accionista que forma,« porte de la comisión de exámen de cuentos 011 vez de otro que«, hubia escusado, no pudo tener lugar por inasistencia délos Srss accionistas, y se cita por segunda vez para el dia 14 del que rige á las 12 en la inorada del Sr. Presidente calle de Compostela Ir';, mero 124: advirtiéndose que tendrá efecto sea cual fuese la ro. presentación que concurra con arreglo á lo que dispone la Rw¡ eédul» de «oeledades anónima». Habana y Marzo 6 de 1866.— AuTeüano M»d¡na, Secretaría.
Soci<Hla«i «Sei Crédito Industrial.
El Exeuio. 8r Marqués de San Cárlos de Pedroso, Prcji-dentó de esta empresa se ha »ervido disponor de ucuerdo coa el Illmo Sr. Director de Administración que el dia 21 del corriente á las 12 de la mañana, so continúe en la casa de la sociedad callo de la Amargura núm. 3, 1« sesión que la junta general d» acciónala» principió el 19 de Febrero anterior. Se convoca á otos para dicho acto en el cual se dará cueuta del dlctámen emitido por la comisión nombrada para que exantinaso el informo del Sr. Director de la compañía sóbrelos resultados de las operaciones sociales en el año último y las cuenta» correspondlentei al mismo período, »« instruiráá los Síes, accionista» de haberse dignado el Exento. 8¡\ Gobernador Superior civil aprobarlos nuevos estatutos, so e'egiránjlas personas qus han (le representar á los oécios eu la escritura pública á que debe elevarse I» indicada reforma y so nombrarán con arreglo á olla,-el. Vicepresidente y tros vocales qua fritan para comp'etar la ¡unta Directiva. Habana 10 do Marzo de 1336.—Podro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
©BAN TEATRO DE TACOIS.
Gran compañía de ópera italiaaa.
Direetor y Empresario Sr. J. Gran.
Para si mártss 13 de Marzo de 1S66, vigésima cuarta y última funoiou de la» 24 ofre.eidas de abono.
8e pondrá en «»cena por priiuom vez en sva temporada la ópera en 3 actos titulada;
I Puritani.
Para el miércoles 11 beneficio de la Srta. Bosebetti.
Faust.
Y parte del primer acto de la ópera
El Barbero «le Sevilla.
Se e«tán ensayando para ponerlas en escona á la mayor bv»-v*dad, Fia Diavolo, La Judia (Juire) y el Gran Oratorio el Sts-bat Motor,del célebre compositor Rosiui.
La» puerta» del teatro se abrirán á la» seis y la función «¡a pesará á las siete y media.
Notas.
La primera función de la» 12 del segundo abono tendrá lugar el juéves 15 del presente.
AVIHO.
El ¡ir. D. J. ©rau, director y empresario de Ta oompaftis di ópera italiana, tiene el honor de manifestar á los Sres. abonado, yal público »n general, quo agradecido á la benévola acogida di* oste tluítrado cuanto respetable público, y de acuerdo coa loí deoeo» de 1a mayoría de dicho» 8ros.' abonado» ha determinado abrir uu segundo y último abono dsdoco representacione»; diche 8r. Grau con lo» mas grande* deseos, ofreció on su primer programa la» óperas nueva» Fausto, Fra Diavo’o, Lu Judia y L» Ali icaua, y con motivo d» los muchos é indispensables ensayos qu» para ponor en »scena han necesitado las óperas Fausto y la Africana, asimismo cu.el objeto do complacer á una gran parte d» los abonado» pu»o en escena las óperas Roberto el^biaMo y Lu-«ia no ofroaidas en su programa, y siendo muy corto el tiempo que ie queda es ve en lu necesidad de manifestar quo en el pt»-sento abono no podrá ponor on escena la gran óperu nueva del maestro HuUvy la Judia (Jtrive) por requerir e»ts mucho» ensayo» v trabajo» de pintura y tnaqbiuaria.
Por la» razones expuestas, ol público comprenderá quo uu empresario quo eu sei* semanas ba puesto en escena quince ópera» diferente», está auimado d» lo» mejores deseos por complacer al público.
En tal virtud, el Sr. Grau al abrir el nuevo abono Ben» 1» mayor convicción de que quedarán satisfechos los fuvorecedorc» al espectáculo, pues una de ¡as primeras óperas que pondrá en escena será la Judia, asimismo Rigob-tto, Politito, Sonnàmbula, Puritani, Fausto, La Africana, Fra Diavolo y les debías dol repertorio que mas bayau ugradado en el primer abono.
El abono estará abietto en los altos tío la Pescadería, escritorio del Excmo. Sr. D. Francisco Marty y Terrena en los dias 3, 9 y 10, de 7 á 9 de la mañana y do 11 á 3 de la tarde, y hasta el expresado dia y hora so reservarán sus localidades á los último» abanados á esto espectáculo, y trascurrido el mencionado di» y hora se dispondrá do las que quodeu á favor del primero qu» la» solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 19 y 2? piso asimismo sus grilles pava
12 representaciones con 48 entradas .........$
Por uno idem de 39 asimismo sus grilles para 12 representaciones con 48 entradas...........•.......
Por una butaca en el tercos piso para P3 representaciones con 12 entradas...........................
Por una luneta para 12 representaciones con 12 entradas ..........................................
Por un asiento delantero de terculia para 12 representaciones con 12 entradas .	.............
Por uno i-lem idem de cazuela para 12 roprosentacio-■ ñas con 12 entradas.................
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de I9v 29 pisoasimismosus grillé3- $ 8 50 ot».
Por uno iuem 39 asimismo sus grilles......... R i-
Por una butaca en el tercer piso con su entrrda ..
Poruña luneia con su entrada..............
Por un asiento delantero de tertulia.......
Por uñó idem Idem de cazuela...............
Por una entrada general á palcos, butaca» v lunetas.................................. _
Por una idem de tertulia............
Por una ídem do cazuela...........
134 .. 93 --21 25 21 *5
10 -9 --
2 124 2 124
50
40
1
25
............. ‘60
............ 50
El agente, D. do Vivo.
URCtt DE CRIARIIYI.
Grandes novedades p«ra hoy mártee 13 deMarzo do 18G6.
El Sr. Chiatini siempre dispuesto á variar sus fnucionesja-mis perdona medio ni gasto alguno tiara ofrecer á sus favorecedores mtovos y bonitos trabajos; al efecto ha contratad^ y debutará mañana la simpática MAD. LL. LOEAINI bailarina déla academia do música do la ciudad do N.-Orleans.
PEAS A DE TOBOS DE EA HABANA.
Cuadrilla do torero» españoles dirigida por el primer espado Jo»é Punce —El abono para cuatro tórridas queda abierto disde esta fecha «n la cali» de Jesús María núm. 77. Los precios lo» siguiente»; por cnatro vallas ton ouatro entrada» $ C.—-El F,u>-presario.
~	^........................j.jsam-
9. 8*.