&L APAGADOR m ItfOÄHÖlOl
Aparato dcitinndo A extinguir I«« llmuai.
Paris 25 da Julio U 186é.
Sefiorc».
Como iu aioimoa presentís en nuestras anteriores onexoares, ol ‘apagador será eu adelante la «efunda A de las familias, de los eaCableonnionUia públiooa de todas clases, de loa teatros, de la* táibrieas, do lúa casas do campo, granja» aisladas, de lo* depósitos de ios ferro-carril©i, do loa tienes en eiromacion, doxo* buque» de vela y ue vapórete eto.
Antes de ouiißtuuraoa en loe propagadores de este aparato houua querido averiguarla opimon de los hombres mas notable» en iu ciencia, en ia prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos *o han efectuado numero jo.* os;periinautus oorunados todos por un ie«u!tado pie námente satisfactorio, tóeproduoimos, ademas, algunos extractos de periólinos y consideramos quo eatos bastarán para con*
¿miar la inooutastabie utilidaudei aparato.
Venimo* pues,señorea á recomealar á yds. el uso ael »picaflor con la oo.ivioeiou de que, merced a esto ingenioso aparato to ovitaráu muchas dosgr .cías, muchos desastres» lió aquí uaeetros actuaios precios:
Apagador uúiu. i us ill litros 7U fr. con el caigo de 1 fr. 50 c.
Idem	id	2	de	15	id.	tíO fr.	id.	2	¿10
Idem	id.	Ü	de	2á	id.	»5 fr.	id.	3	50
Idem	id.	4	de	35	id,	95 fr.	id.	4	••
jLiein	id.	5	de	4 >	id.	Ico ir.	id.	a
L >» precios ae .-án franste, luoluoO el embalaje puestos eu «1 muolie d > Paris.	,
Cada oaja nevará una iustruooion fáoil do seguir en que s* indica el modo as cargar loa aparatos y se explícala manera de usarlos.
Las órdeaoase dirigir n fi la calle de Notre-Daino-dea-Yic-toirei 40, iídl. Uourtines y Aíoauec, único» que asi en Francia como en ol extranjero tienen el derecho do fabricar y vender loa indicados apaga lores. También «o encoutrarán dichos ap» rato» üu las quincallerías, escritorios d > comisionistas etc.
Courtiuea y Mounet.
Kn la Ue vista científica dol numero del Taiupa coriuspoudtau te el 4 do Juno de lefio »e loo Jo siguiente:
No paia día por decirl > asi, cu que los periódioos nonos don la notiou*. de auoidcntes y estragos o.»usados por el fuego. Do-.^raotadauisnte on la mayar parte do los oauoe, i»s medí.» de que >e dtspono no son budcientos para contener al tillib • uzo.o y eso yor que casi uie.nprj llegan demasiado tarde. La iioou unía no ios dinioatios, su gravedad, la imposibilidad frecuento de aplicar un remedio oucaz coa mutivo de ia falta de bj.noaa o r ios lagares qu que ¡osinuoudioa estallan; toaoa esos motivas drtb. ran ha er cómprenle, ia necesidad ue ñuscar unJ medio ouóig en y próato capaa de atacar y «Atiiiguir el meen'' uio pooo d' »pues uu haber oído señalado.
E. proo.a.ua acaoa de ser resac^to tío la manera ma3 feliz por el Dr. J.jr mi y el Jomandante de Ingeniero* Yiguon. Dmo pa audosnaist.moh á un ensayo ooucidycnte por ous reauitados: en ' pocos numoatcs .lemos visto extinguir uu fuego grande y vivo encendido con sarinuívito i, cortinas ardiendo, uu maniquí que icprcs >nt i auuu.u.ijur ^invistado su o:iuoiiua, coudieion tan favorauui para ía propagación de ias liumas <*u el vestido.
Digamos sm mas ptoamb.ilpa eu qun coasiste y en que prin oipios cata fundado ol aparato inventado por loa Xros. Carliery Viguou.
El dpagudor o» un recipiente de acero capaz do contener una cuntidui de agua que puede vaciar dolOá 4o itrós sin que el aparato deje Uo »er pórtat l. Esta agua esta cargad» da acide earOóutco por medio do uní, mozol» pr>pia para producir ©segas qua e,(t introduce en el interior Uol rempieute*
Escando el aparato cerrado lieraió.icniueüte y siendo inny superior i» oautidad de aoi.i j o.trbóinoo producido per la mozel* do «alea que eu ella ao po.i a a ia q i© puede diso»ver el agua bajo ia presión ordinaria, tuoUiuuu ; s. era do aumento no pre-Bion enla aupordeis dsi .í iu. iv» coavodi i.j ol. oí apaga-íov. Esta presión puede llegará ser ha»t * de cuíco ó sola atmósfera».
j ahi una primera ventaja que oOiisiati en la proyección del líquido ágrande altura cuando se lo facilita la salida abrien do la nave oo¿oca ía en su parte íuferiur. De cata muueraao puede lanzar Ol agua hasta ia altura de un segundo piso.
La facilidad con que los ¡Sres. Oariicr y Yignou extinguen un fuego muy intenso ooasii aparato, ae explica faciiiueuto sise reflexiona: l.° que lanzan el agua con extremada faerza en di reo non dol foco dei iucendio; <J.# que esta agua está saturada de aoido euLbonico diraute tbdos oa períodos de su curso. La prejenoia deiiioido earbóuico os uqui dos veces preciosn, prime ramsute dicho gas goza por *<í mismo de un notado poder refrigerante yen seguudo lugar forma en los puntos do las llamas •que toca nua atmósfera impropia paca la couservaciou de la combustión y que por consiguiente so opone en cierto límite a ia propagación del fuego. T >do ol mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instinto ai so coloca cala parce «upe-mor de mía cubeta nena de avas en fermentación, es decir en ih lugar enquo sadespreuia acido oarbóiioo. Este es ©i mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido oarbó-iiiQj empleada por los inventores del apagador contieae inmediatamente el incendio.
Dichos aparuboo son muy portátiles y se hallan «iempre en situaeion de servir, su uso no ofreoe absolutamente ningún peligro, puei öitau muy meo colocado * y podrían sufrir smiom-ptíise presiones muy superiores a las que se veniioun tn sus pa rodeo íut inores.
No.* apresuramos púas á reoomendar cota invención al pú büom oreemos que tolos ios esoábiscnuieuDos púbiioos, loa toa tros, fábricas cas as de campo, alquerías aisladas debieran poseer u io ó mué bus aparatos do cata especie, do precio pooo auoido, de fácil uso y do i neo u testa ole ualidad. L »s administraciones de lúa ferro carriles encontrarían ígitalnir nte eu el apagador uu medio sogueo de evitar en los parad ¿ros, trenes de, camino, al-luaceucsy dopósitoi los aondentja demasiado freouontes que el fuego ocasiona. íadudabiemente tanto ia marina morcante enmelado gaceta encontrarán eu esta iu vención un socorro precio i .* que nasta ahora les ha faltado. Loa Xv&a. Con remes y Alouno , al.gomeralizar ieste apavucp a^i oom'aal construirlo con oí mayor esmero han tenido un ex jolonto pcnsa.niieuto cuya re compensa-no pueden uie nos do hallar en „ia aceptación quo ain duna merecerá el apagador.
Firmado.- L, Graudeau.
El itasmo periódico el Temps dio© con feoha del 15 de Junio.
Noi llama aotuaimcute muono Ja atención un invento úeati-nado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza ai lo ubre en su persona ó en cus interese?; fie trat.» riel apagador, a meato pnraaoii, siempre pronto pata obrar sin bomb* v con uu gran poder do proyección.
Como este, instrumento os ououx de fuuoionar fácilmente y sin peligro óu las manoB m ts iuex Jurinuufcadas, no cabo duda «n quo bien pronto todos l > convertirán cu defonsar por decirlo asi.uomóátic > qm vigilará de noche y día por la seguridad de nuestras familias y do nuestras fortunas. Numerosos ensayos ve-r i Uñados en Pana ante persouaa de ia m«s alta distinción no par mlcen duda alguna tocanteá la ©ttoaciad*oste ingenioso aparato.
No queremos citar eiuo el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad de Estímulo. Trescientas á cuatrocientas perdonas competentes han Yisto al salir del curso, como el inventor apagúen menos de uu miaut) un fuego vivo y do 3 me croa de extenoion, y ein emplear mas que la cu .rta pai te de la cantidad do líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Franooi*. Extracto del Nord del 17 de Junio de 18(55.
Llamó vivamente 1a atención de la usumbioä en la última aoeion de la ttevista^ oral del progreso ia noticia do un descubrimiento öumainenOö útil. Tratábase de uu aparato portátil deati-liado á extinguir los iaooudios, inventado por Mil. Yiguon y Corlio r.
En lo fiuoeaivo, en loa cuarteles de bomberos, casa» partion-laros, ulinaoenea, esentorios, on tódas partea en fin donde haya papelea importantes ó valorea que preservar de un incendio habrá uu aparato preservador siempre eu permanencia y ouyos servicios han sui) publicamente apreciados.
Extractado do los- Mundost revista científica del 22 de Jumo de l¿p$.
El apagador.—Unan toa inoandios ee han convertido en grande« des .‘ brea solamente por liiber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, esto era ol nombre mas natural que se podía dar á Htuueja de aparat», os un rocipiente herméfcioamenta
cefrado* de Torlabio capacUftd, ÜoaO dé agua »eiatftda de ácido oaibduioo, que hallará «u aplícaciou eu los diques, paraderos, osp.uleri.s, a la euírada de los lugares ea .,ua Bu Uoposita la pólvora eto. Los apagadores seráu también do uieostsstsble utilidad en lus mudados somelidus á un bombardeo. Dieb *s aparatos distribuidos eu diferentes pantos de una eiu l»d bastarán para auaearlo» incendios que las bombas ooasioneu.
Una ventaja secundan preoioaa coas sto en que ia mesóla do agua y áoido oertónieo qus arroja no puede do niugnn modo alterar los objetos sobre que oio aunque sean loa cuadros mae deli.ados.
Extracto de un informe heubo sobre uu enrayo etaotuado en Bardo >s el dll de Junio de 1 6 i auto un * oomLiou nombrada por el Sr. Alcalde de aquella eiu dad,
Lis Síes- Ato.ild', Luuoolqc, primer ingeniero de los traba¡os hidráulicos, Laport) oounudunte d I ouerpo di Uoiubsros. Pri-vat, tucoánio >, presidentto de los prml hom nes, Lsb .t, ingeniero do manua, Laura i, oousiru *oor ue buques (i.rut, médico.
A esta oomisiou se baüiau agregado uu grao udme o do oa-pitansa do ultramar, d:re3torei de treguas de todas oiast.s eto-
Después de varioseusayos eouoluyoutos, uo e .oendierou si-multaueauioute dos graudes fuegos, castrado una persouu oon uu apagador y l í litros del líquido inventado por nosotros para extinguir ínstautáusameuts el primor fuego, mieutrao que lia sido neoesaria uua bomba bastuut ■ podero a, uu espucui oonsi-derable de tisuipo y tres hombrea para dominar el segundo.
Extracto de la Patri» del l.° da Juiio do 1865.
Extiueiou de los meen lies.
Lo que bsoe falta son las medidas do apagar los principios de inoeudloeuel interior de los aposentos y los inceudios perso-nales.
8e nesasitan y no 110a equivocamos, tres condiciono«: l.° que •e hulleu á mauo, 2* que esta mano uo tenga necusidad de aer experimentada; J*° que aeau. de uua cíio-iciiA inuae>tiata ei»de-inad pormiton uloauzar el fuego cu 1* ha itvoiou mu* v aba sin aer prsoiso penetrar en ella, y eu fi i «i ao puede con «u u*o abrir-ge uno uua ©jpeoie da camino apagado eu dirección de uua perdona 6 casa f® convendrá eu que un dejaran, n id a tj ue desear.
Tan diversas oondioiones retine un invento que lieinus visto funcionar en la calla ds las Mánsageria», S, eu medie de las demoatraoiunas de aprobación dei publico quo afilado á los experimentos.
ltji ensayos á que bemol twisíido, son, lo repetimos, tan con •láyente» como puedan serlo.
Ljs teatros, los escabiecimientod públicos, loa edificios que sostengan grandes valonea íudiistriales, pieza i do recepción y bodas ios íu uuabies que deseen ana propietarios asegurar contra rieegos hasta hoy mevicubles, hallarán en os o aparatólas garantía» mas cúmplela» etc-
Firmado: León Pelvey.
Extracto del Monüeur del Oiie del 7 de Julio de 1865.
Ex iucion de los incendios.
El Monitsur dei Oischidadu cuenta en au ú timo número del bello oone*r»o d» bombas que a > vendió el idues. Aquel era el moineuüo mas apropódto paca hablar do uu aparato dafit/inado á extinguir ios incjn líos que e jfcnll.tu eu ol iutáribr do las habi-taciouea* nos faltó tiempo par-t desqubrirni á nuestro» lectores y vamos á hacerlo da buen grado hoy.
Dijimos pues el mirles que se había verificado el lúuos un ensayo sumamente iuteresaute en presoaeia del I6r. alcalde y de un gran número de personas iejoosasde juzgar, de visu, uu invento designado por muchos parióJicos do Taris. Uó aquí lo que hemoj visto.
be h»bi.»n amontonado en un taller situado ea el fondo del patio asi dentro como fuera do uua vasta chimenea varios haces d» paja/ d»sarmiento*, be cuo^ndióia paja en virios puntos á la vez y cuando Ua llamas fueron bastante intensas para nacer temar qu* ol fuego ho oomuuioase á ias v¡ga3, so adclautó el inventor nevando a «u espalda oi apagador sujeto ojo tirantes y abriendo con la '»ano izquierda un* ¿lave, dirigió libremente el -í juido sobre todas las partes dei oombirrioie encendido.—Las llamas so apagaron oo.no por «noanto eu.algunos segundos bajo ia acción de ua vigoroso chorro de una eumpusicio.i íuoapru-
Los asi» te utos aplaudieron con uaíar tuu maravilloso resul-la lo; la pruoba h*bia sido couoiuyeate. Continuó no obstante •>i ensayo y ¿o pegó fuego auossi vaoiente, á varias cortinas y crinolina.. Como la primera vez, en el moma upo .cuque mas vivas eran ha» llama», se ubri • la llave y un nuevo chorro del precioso .íqui to detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Dos minutos deapues no quedaba ni una entapa etc.
El articule publicado el sábado perla Pairie y Le Temps nos dispensa de ea trar en mas pormenores aeei ea d d ap gador.
Fincado! A‘ Le Saint.
Leemos en el periódico inglós: The Morntng Hcrald dol 25 de Jalio de 1H65.
Apagador.
En U tarde dol sábado, unte una numerosa reunión de personas competente* que tuvo efecto en la morad* de dlr Viiliug, 36»), Gray 's Inu itoa l; en L5udrejcon ol o »jeto de pre^onoiar los ensayos beodos oou el apagador del doctor Üariier y do M- Vig-non, ingeniero, bq enoeudió un graa fuego tros veces y cada vez mas intenso en uua oasa de ma lera. Cu solo hombre provisto de uq apagador lo apagó las tres vocea eu algunos aegu ¡dos lo que causó ia mayor sa isfaociou á la asamblea «[uo la manifestó por medio de unáuiinos burras eto-
Acabamos de recluir la siguieute coinunicuoion.
Ua fuego bastante intenso alimcutado con alquitrán, ha sido apagado instaotánoanaonte^en la fábrica de gaa do BmwaL (Oise) oon el mus ncjaelio de nuestros apagadores.
8iei William-Nelson devorado por las liainas el de Junio último hubiese tenido nuestros apa atoa no habría «ido ueceea-rio deplorar 6l f dlecimieuto do mas de 4 JO pasajeros.
Unico«agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25,establecimiento dell;Caballo au-daluí.”
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
»egun elproooder del Dr. Gandul, aprobadas pos laR«<»‘ Academia de Cleuoias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras uoys eboaoiab.U sauoioasda por la práotio elos mas afamados facultativos<la Europa producán naos eteo to3 sorprendentes en los caso» en que están indicados ol yodo J el hierro, tienen, una acción muy maroátl* «obro la tuberouiis» sion,ol cáncer, la' esorófulas, la clorosis «5 falta desangre, su presión de loa reglas, dolores de estómago, digestiones penosa« feo. Están preparadas por uu nuevo procedimiento que las con serva inalterables indefinidamente cuyo proco lie r ha.sido soma tido al criterio de la Heal Academia de Gienoia» Módicas, cae y Naturales de la Uabaua y analizadas por una comisión de su seno nombrado, al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe quo fue aprobado por dicha oocporaoion por unanimidad y sin disensión.
véndese eu la droguería La Central, Obrapia «.3 y 35 en la DO tic a de oau José, Aguiar esquina á la de la l. amparill», bo
tica y droguería do La Reunión de Cataiá y Sarrá calle de 8aü ta 4'eré«« v én IoiÍhh	^	_
Sascbuode NsTen.«» «canodel magisterio de e«ta
t¿ Jff Isla, y íiea óónooIAo en toda ella por sn métodí d» en«t-lanza a u )l periodo de 40 ofio»,teniendo algnnat horaedeamn #adas,*o ofrece darleoüf.ones particular « »
Las personaeqne lo r.eoeeitex' pueder dejar *>Ufi»vi80'* ec
est - •rVT.-«»r.r*	_ .
8XtJ<t 311:1 SI A iiA ÜAK«A:
Pam Avilé».—Saldrd á fines dei me-, e! telerò bergantín espafiol Saeta, oapifcun don Eugenio del Vn le. Admite carga á flete y puaageros ó iaij: ondrán calle de Cuba núm. 85, sus ooniiguatario»,
J. Domes tre y Cornp.
Farn Natnistcroi—Saldrá en breve-* dias, ti ber antin es-pufiol Querido, capitan Lagasta. Admite targai fi te y pa* «ttgeros ó impondrán caüe do tuba núm. 8«, sus coneign^tarios,
J. Demesire y Cornp.
Medicamento con privilegio por S. M., por Jla inspección d< Estudios de las islas de Cuba y Puerfco.-Itico y por 1» Academh Nacional de Atedioina y Cirujía de Cáiüz, como remedio superioi ; cuantos dspurativos se conocen hasta ol día.
Las •liras prodigiosas.efectuadas eu diez años que oueiiU de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al públi oo. Sin grandes ni pomposo-* anuncios de los que so vale el ehar latanismo, bastará preguntar á los miles de ego ¡apios vivos que circulan por la Isla para quo respondan entusiasmado elogiando sus virdudos y podemos presentar testimonios.do por^ofias muy respetables que dospues lie haber tomado iuubümen&o; la zarza. parrilla de liristol la deTowseud y »1 liob de Latióeteur no han podido lograr su ouraoiou sino eu el Roo d.» Gandul, y osta e« la aaustt do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isi de Cuoa sino en la de Puerco-Ltloo, en Panamá, (Jhile, Lima, Ecuador $ y demás repúblicas hispano-americauas y en España de donólo» pedido» eon numeroso».
Sirve para curar el mal vetióreo, por envejecido quo «ea, tu mora» oanoerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpótreos y to das las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la tnestruacion, desarreglo deísta, y todas claa enformedadet del lúfcero, del hígado, eto. y de cuantas provengan do la impurezy iela sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véadeae en la droguería La Central, Olimpia 33 y 35 eñ la ootleade San José Aguiar esquina á la de la Lamparilla, boticr droguería de La Ueuuion do Cataiá y Sarrá calle de San»' •rasa, y en todas las demás boticas.
Afiuaiu	VuldCn» li«ue c! guau» il«oimei«
'ÄJF& »ue amig03 y al público en general en ia calle de Chacon nó •mero 32 donde deapmpoñará cuanto« encargos se le hagan do a lomo de altares,yestir urnas, ramos, dorado oon papel* entapiza! ladres de coda» ol ase», ornamentos «acerdotales. v todo lo con Úfir jen 1?« * » ' ra ip<». <lh .iglesia v curioBÍdade«.
Se desea comprar la Historiji da Méjico por Alaman, constante de 5 tomos encuarto mayor, en esta imprenta impondrán.
Fraucincu Juan de Pruilo, participa ui public«
MJFen general y á sus amigos eu particular que habidndosé deparado de la administración de la ageuoia funeraria de D Ramón Guillot, se lia establecido en la calle do la Amargun núm. 36 frente á la puerta de la capilla de San Agustín, aOtt* oíVeoa sus.iervioioaá.cuAUtos.quiómq ocuparlo, cou la puntu» dad, dcoeucla y cqUidad que Sieittcfo'ta han sido cuyaotorísti' e»é, pues para ello cae rita con aparató», coo lies y domas en oros de 11 mayor ripiosa y olognnci*, según lo ha acreditado alas muchas ooasiemos une recientemente so lo han presentad
LA DOMINICA.
Uaioo depósito devino» finos, bq hallarán en este estableara euto á precio* luuy equitativos,
t» 5a canil n.° ‘Jl calle de la BVnbaun sr dcspnchasi
J2o«ntinas bien remitiéndolas á las casas que «e designen bit y snvian do por ollas las pegonas ouo aei lo deseen. En la mism ponmdrán. .. _„ ...
TINTE CASERO. COLORES.
8
-tí .
« 3
-8 SO

rat », * \
* i X
2 ®
©	-4
B »
Para tefiir telas do seda,.lana y algodón, o'uales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, g rro», sombreros, plañías, guantes de cabritilla, ropa de uiüoa y toda oíase de prendas de ropa con colore» perfectamente indeleble».
hïl?TA OK COrOlU».
Purpura real,* Púrpura, Clavel, Carmesí, Cereza, Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon%
Naranja, Castalio, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azul francas, niela
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo elaro, Ante oscuro,] Gamuza elaro,
CALZADA DE GALIANO 96 Y 98.
raiouttos la honra da anunciar al público haber establecido •! primer taller ds carruajes en la Isla,?en un’magnífico edi-“2l0rpa,llt:a ?	amenta para e^e objeto, segña los tnod»los*de ios de igual clase en Francia.
Tiempo haeia que la riqueza y la cultura, del ..país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consoQiaei* cou 1« rápido} progresos que eu cada dia obiervamos: tenomoc el legítimo orgullo da haber sido los primeros que hayan Henal josa necesidad, aunque para consegiiírlo hemos empleado alguu tiempo y muchos sacrificios; pero eu cambio 8	-)U\H q ie cueo.itrare nos- re iompenia a nuestra constante laborioiidad. La utilidad ae las industrias dependo de la ma-
nera do servir ¡í lo* cousumidores, sísalo
i^Bijo la garantía de estáv convicción,	. _______ _________
f»aí».	i0*,	P»fHon>ar»j á ¡as vaaUjas comiiaas,Ûgindo eu ves 3a oponer, nuestro
el eré.Vito justamsat» a lijuirido. ol inas seguro apoyo y el mas'durabla capital, ñor Hemos lamado cea fe «u una grande especulaeion y trabaíarémos con espe-
nirjiftnUéas A Ir».-.	__i- . .._a	......1_
sueles homo i advertido la initiiiiciz <U nmslr» eli
> lides .y de mejor cías», qu» se haeen en las fábricas de Europa, á las .,	.	,	,	. ,	,	.	.	11II »•rasadtr, y ti tst/ti» dt nuestras calles. Tenemos el mas completo
surtido ds cochas do todas clases boc ios exprésame*,« en París para la Habana por los Sres. Mltlion, Guiet y Comp. que ponan orno es de uotoneladpublica de uua tama tata |usta n mt» adquirida—Mu díelios earruages podrán ver siempre nuiles. «I mujer gaste-la mayor elegancia y solides.	" J “ v
Al mismo tiempo recordamos á los
¡oí mu elegantes moteles de oaju. asi« ... ... mwnm »«uo¿iuoi «u rarw.íambien «xprasamsnto con obieto d ’os mas superior#» en forma y censtruccion.	J
[urita.ns al púbUco cu general p »raque á eualqui.ra hora nos honre ri.itaaio nu.stro hermoso taller, aunque no sea coi otro obieto que el de tener el gustóle rer ya eseado en la «alta -apital, un establaeimieate dign» desús adelantados habitantes «51«
carruagea podrán ver siempre uui
i? amsutes del raitria eritllt, qu» h«mos puesto muy particular empeño en conseguir si cono les materiales ««cogidos «u París, también «xprasaraente cou objeto de Pacer
Azul claro,
Azvl oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro»
fíatoa tintes 00 fubríoau espresainente para el asa casero ba bieiidosido perfeccionados 6 costa do grandes gasto» y doapinr de muohófi años «le eatudioa y oXparíinento». Po^25 centavo« «e
pdede teñir el mismo número de pieza* quo con 5 veces dicha cantidadr empleando otro« naedio». La operación ea sencilla y cualquiera puéde usar lo»tinte» oon buen resultada La» prenda« quedanTmtiv* para .usarlas al calió de 2 ó 3 horas. Eu todas lat cesas hay mas ó ineu »s» pr© idas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buena».como si ftienen nueva». ÍVIuohaa prenda» que «e rozan un poco ó so muuelma «pa ajbroja»iMui á un rincón; pero usando estos tinte» podrían recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el rna» claro hasta el mas oscuro, bastando para ello eeguir las inutruocioues que seencuetrun den ¿ro de cada paquete.
En todas ¡as tiendas en qno «« venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que hai usado los tintó» caseros aseguran.que son ios mas útiles, econó micos y perfectos de ouautos han «ido ofrecidos al publico. No neoesitán certificados porque au verdadero valor y su utilidad quedan ©«tabléenlos desde la primera prueba.
Fabricado« por HüWE Y8TEVENS, químicos práctico«,
N.° 250 Broadway, Boston.
be hallan do vonfc» en todas lo« boticas y en casa de Iok
-rtofvré'ol
011.Vmin P, Luuaien hiu-eiimetUoiil pú )l co cu ¡gene-
»ai y á sus amigos en particular que h 1 c.>ada de a*«- <luf ño (U i estabJecimiouto do taiaba' ieria denominado Cab - Ho Cubano situado en Iaculi© del Tmiente Rey número 48, quedando muy agradecido de la confianza cou la « nal e han honrado h ista ia pros n c enp icándüles se sirvan continuarla ó su sucesor que lo es su hermano do^ Pedro Luanes que no le» será menos »grade-oído.
Eü) el tnCkiHi* precio d<-. «Iom oiizne de oro ** nuiu-ív Hietóiia de loa Estado Unido» escrita en ingle» por J. A
HpencéP,* constante de seis o moa en fólio, ricamente i mpresa j anonaden)ada y con inolttitu pde láminas; en «eta Imprenta
¥ os S*e», 1>. O A. Scbueidun y fl). Jomü Vives de osee
JaLA vecindario y comercio, aáunciau quo por • orituia ante D Fi aiiciso >dd Castro flHoribauo público y de g n>jerno, en esta echa hi>n revocado todos los poderes que tenían conferid s tan to eu su particular como loa referentes á la casa de O. A. Schnei-dauy cornp , dejando á las persona» que obtouiati dicho« poderes cu la buena opmioh y faina d« que gosan. Habana y Enero 3 de 186b. — O A: ScbDeiilar y comp
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Producción rápida y e« olió >1 cidel hielo»uituioial sin ingrediente do ninguna especio y solo or 11 ao ion directa del calor con una facilidad «ororeud ent«.
CONGELADORES D0MESTIC03.
Con estos sencillos aparatos en cualquiera lugar y tiempo so puede obtener hielo, hacer sorbetes y cuanta» -p reparaciones he-L'das se dca-ea. Eu la R »al ó I nperial fábrioa de Oiganos “La Honradez”.se puedo ver fuueiouar diariamente un ap »rato de est solase.
- Pata pedido« y precios ocúrrase á la mi .mi, oallo do San
Ign ¡cío, núm oro 30
sm
ææ
feenra
WCHVCIWÜ 'EXT3« IFJBRO».
LA ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR KICOKD.
Rertaurala virilidad y ;el vigora© U juventud en cuatro semana», aun á 1 as miiuitifcuoioaea mas agotadas.
El doctor Ricord, de Paria, h^ accedido al fin á las repetidas súplicas dei público americano,-y lia hombrado un agente parala venta, en el Nu vo Continente, da eu apiei-iabie Esencia déla Vida, que debeu tomaría todos loa que estén para casarse. El óxi to es infalible, tomándola según la« instrucción©* impresas.
Se vende eu todas las boticas de la isla de Cuba, á $4 la botella, y a $10 lar. grandes botellas que contienen cuatro tantos do ¡achica. Agente en la Habano, D. Luis Le Riverend, Botica de San José, calle de Aguia r N.°-23—Depositario general D. Felipe Rol and, 447 Broome St. Ni w Yoik.
.TE HEEOáim.
rr<5ÿ su« i,*
scs
JEnero 3 —Do N -York ©n 15 dia», gol. amer. Phebe, cap. Morrow, ton. I ¿0 con sf ctoa fi Uir ce.—Pas, 4
Do C. Hueso en I dia, vap. amer. G»v Marv n, oap. Gofgro-ve, ton 416 coa gauado fi, Burnham.
De Cardiff en 52 dias, berg. iug. Proapero, cap. Frazer, ton. 318 eon carbon fi Szmfi;
De 01 leans ©n 8dias, g»1- iug. Sea Driat. cap- Hester, too.
101 con efeot. e al cap.
».*»*• ti* IV»«iBQeB®s
Para N.-Orleans vap-am*r. Yi-a)o, cap. Hompaon; por D.
P. Fuoh©' .
ParaN.-Ybik gol. amer. J. Rose.
ParaC -H ieao vap amer. Geo Marvin, cap. Congrave, par los Sres. Bur h&m y ep.
En lastre.
«suprega na /upbYce espteráoies ebrr^os *6e Des Anlflius >'	|7f ejfcano.
Vapor espaftol Nuevo Carolina.
So ha lijado la salida deísta buque para ol viérnes 5 de Enero á lao 7 do la mañana con destino á Matanzas, Sagua y Caiba* ríen.
El retorno lo verifio *rá haciendo las mismas eecalaa.
Eu lo sucesivo seguirá saliendo' loa juóvéa, según itinerario establecido.
Nota.—La carga se recibirá cu el muelle de Luz ©V juóves 4, y las órdenes para su a ^iuuiou ae aran desde oi m óroolcS 3. Habana y Dioiem. r© 22 ao íbüó.—El administrador, lüan Pelayo Paido y cp.
Vapor fipailol lapido.
Con motivo do Ja* próximas festividades de Navidad y C'r-juncisiou del «lefior, t-e a lvierte á loa. eeñoroa carga lores que de-jeeu reiuitir efectos eu los dos. pióxinios viajes ño dio o baque son destínoá lospue.itos de Ci mfoogod, Triuulivl y ¡as Tunes de Sáncti SpliitU8; lo Verifiqúe.1 oa sábados 23 y 30 del corriente por serlos úuiOoá_ fíias híbiles 'pitra 'su r-.-mi «ion. Habana Diciembre 18 ue 1865.—tíi Adiniaisirádor, íáan Peiayo Pardo y cp.
recuerda á loe señorea pasageroa que deben proveerse d< 1 billete de embarque en las respéctívaa casas concignatarias de los Vaporo« de esta omproi.-a evitando ásf el disgasfó üe tener que oobrarles la quinta parte de antUi uto á botdo.
Vap«»' ^urcslo.'ifi ¡¡Palíele Ao V'tii’iicr9i%, Capi tal* D. H ne; Loptz.
Queda estahtaoitlo para hacer víajés mensuales entre la
HABANA, SISAL, YKRA0KU&, TUXPAN V TAMFICO.
IDA.
Saldrá de la llábana lo.** di as 8.. do cada .mes: á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el Lü.
11.-^-Saldrá de Sis a i y llegará 'A Voraoruz el 13.
14.—Saldrá do Veráfirtw'y- llegará á T qx pan el 15
16.—Saldrá de Túxpan y l'«gurá á Tathpióo fe; ,?.
RETORNO.
13.—Saldrá de Tampic t y llegará Ú.TaXpau el 20.
21.—Saldrá drrTu «pan y llegará á Voracrtrz el 22.
23.— Saldrá de Yerneras y H-egaráá Sisal oí 25.
26, Saldrá do--Sis-ai y (logará fi la Habana el 2P.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y Op. y Ramón Herrera, Oficies 58.—Sisal, PedroRofcger.—Vcraciuz, A. Somohario-yCp.—Tuxpar», Diego dol Noval.—Tampico Antonio Gulierrezhy Vietory.
Nota.—La llegada de ostü vapor á la Habana eu dos día <» fi-* sai»'* -«.‘i-	.©«;	.* »vy-io vviDra^atilanoico

«MltfKNTO V N.II,U«A€IOR DJRfi.
sjrn.
Vapor e»p*Bldl iNn^vo 0 n'olia'i, Capitán D. José R Burguero,
Con motivo dol movimiento de carga en la presente eatacion y con el fin de facilitar toda« Ua ventajas posibles al público aue transita éntre ios puertos de la Habana,'Matanzas, Sagüa y (Jai* barien, dicho vapor hará sus viagos mensual©« á los expresado« pu rtos empezando el nueve órden el juéves 24‘ de Noviembre, en el órden «igniente:
ITINERARIO DESANIDA.
De Ja Habana los juóvea á ias «ieto de Ja mañana y llegará á Matanzas les miemos dias al mediodía.
De Matanzas los Juóvea á las cuatro déla carde y ¿legará Saga» los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnes por la noche y llegr.rá á Oaibarien loa Bt* 53 dos.
RETORNO.
De Caibarion los domingo déepttes do la llegada del primer creí y llegará á Sftguá Ies uí;«woh dias por la tarde.
Do llagua los domingo» despaca de Uiliegada dol tren por la tarde y Regará A Mafcanzae- loa lúnéfl lie madrugada De Matanzas los iúnes.por la mañana y llagará a ia Habana Iof mismos dias al hucctio dia.
D VERTE NO IAS;
l.31 La Carga para Sagua.y Daibariou, so recibe todo» lot-miérooles bábiiés y íu'jOÍu.üio;* p.!r.. su aticuision se daiáu desde ol uiártes.
^ advierte r,uo e¡ pasaje y flete, se abonará en la administraolou g neral le ia empresa, calle de la Amargura n.° 16 oaaa du ¡o» Síes. San Pelayo f?ardo y op.
3.- Todo pasagr.ro qur se presouto abordo eon billete dría adminitraolun t udrá dsreeiio á la eleoolou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo I’a: \o y Cp.—Matanzas, Sres Auitzjga y Areua,—Sagua, -.res. Morí y A juna.—Oaibarien Sres. Art .íia y Cp.
Tap»r IVuevo Alinendavca, Oapltan O. Nemesio Tra
vieso
V1AJK DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
otila en > ienluegos Túaidad, las Tanas do Sauoti-Spíritus
Santa Gruí y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero	6.—iaiura rio Batabanó Ut,e;.a. da illagada del
tren de p.iujeros riuo salo de la Habana á las i horas y ?<■ uimuo déla .oaflana y llegará fc n; -■ niB.jor el mismo din antes de oiedia uoclit.
,,	7.—Sa drá di Cienínegor á lila 8 do ,» mabana ,
1	T-, ■. -	, el
„	7.—Saldrá de Trinidad or la farde y Regará á las
Tunas el misino día de ¡moho, en onyo, punto peruiaueoerfiu á bordo los Sres. pasajeros hasta el día siguiente por la mafiaua da madrugada.
„	8.—Saldrá do las Tonas por la waíiaua y llegará á
Sauía Uros ol misino día.
„	9.—Saldrá do Santa Cruz al ¡uuaneoer y llegará á
Manzanillo el mismo dia.
10.—Saldrá de Manzanillo do madrugada y ¡legará á Cuba el mismo día.
RETORNÓ
„	13.—Saldrá do Cuba á las 5 de tarde y llegará á Man
zauiilo el II.
.,	11.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Santa Cruz el .15
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada dul dia siguiente.
,,	16.—Saldrá de las Tunas, do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	16.— o- .aizintúnu .. ,logará a Ola, fuegos el mis.
mo dia.
,,	16.—Saldrá ¿e 0‘ionfuegoo y llegará i Jiatnband el 17
a u y a a r ti.es . ; a.
Los pasajes y fletes eo nbonarán en ¡» Aun iuintri olor. Grue Uo la Empresa, calie dela A inaugura, uámrno 16, caía do lo. ■Sro" San I-eloyb, Fardo y op.
Todo pasc.e.'Q que se presente á bordo con billete d» á ad-niptiaoio», tondi a d.rocho á laaleoeioi. .Iclonai i», .
NOTA»
1.« La carga se despachará para Batabanó los dÍ3s 3 y 4 de Eaeio debiendo hallarse en ios almacenes del oammo de hierro de la Habana, antes do las A ao la tarde; yenda inteligencia quo ias guias y conocimientos doboiá . entregarse losexprt-eadosdias (sin falta; onoasudo lo« bina. San Folayo, Fardo y op.
:l. ® Nn so admitan bultos cuyo poso aseada d.. 10 arrobar. 3.« A la llegada del vapor ú Batahanó hubrá un tren ox■ traordinario que oonduelrá iuuiediaiain.uto á los Sres. pasajeros hasta la Hnbuua.
CONSIGNATARIOS.
Halmua, Sres. SanPelayo Pardo y cp. o-11' d la Amargura n.° 16—Oieuluegoe, Sres. Solozubal Campo y cp.—Trinidad, Sr D. Salvador Zuluata.- Tunas y Sanáti-Spfritu«,. Sr. D. Joaquín Oropesa.— Puerto Príueipe, Sr. D, Ramón Ro vi rosa.—Santa Cruz, Sres. Goyooeohea y Marti.—Manzanillo, Sres. Caragol, Ecav y op.—Santiago do Cuba. Srop. Ros. Hennnnos.
Empreau unAdn dele, ferro carriles «Te *iir«l«ii,nay j
ooro.—D. Grog rio di Armas otiuio apodnmuo da su n. dou José, ha partiaipado el extravio de uu pagaré da Uoroi™
tos setenta y das pesos cor,espondiem « al «. - uividendo.oii plazo venoio en 31 de Marzo dei alio prdxiiuo pssado. Lo qu«1^ aaune a al público en cumplimiento de acuerdo do la junta a, reotivu áun do quo ocurra á manilestar el derecho de n»s. cioa asistida respeotQ del iudicado dooumeuto la persoua .» ouyo poder se encuentre, eu concepto do quo ti naUio s» nt. sentare dentro do qumoa días despees del último «nunoio Z llevará á oabo el pago de la expresada suma al referido Ariín, segiiu lo lia soliouaoo. Habar a i de Enero de lSeo.—El Seo,,’ tario, Felipe Lima y Remé.
Compartía riel camino de hierro «le XriuídadT—ScTi.
Veoa á loa Síes, aeuioniatas para la junta general qued. acuerdo con lo dispuesto por o Id.no. Sr; Director Ue Aií
traoiou deberá uelsbrarse el 10 del p'éx ino Enero á las K d,i flia en la inorada dul Exorno. Sr. don Rafael Rodrigo* z rl oriue, prefcide te do Ja eiupr««», calle de la H ibana númeio 85.— Uu-h,! jauta tendrá el carácter de ordmuria para reemplazar fi uu v<i cal de la Diicotiva el cual ha hecho iMimucia y a du» individuoi de la oumision de glosa, Jos cuales ee han auaeutado; y el de traordiuaria para dar cuenta del íufoime de Ja couiniion que «¡, tu úlcuua jauta general so nombró á fin de qua examinase el estado de iu empresa y dijere loque ouaiderase conveniente y de un inlorine del administrador, y se ocupará adema« LuJ. ta general d? un proyecto de fusiou, como tamoicn de acoidu« «obre la rotor ni ¿ dei Reglamento eu lo que so e»tiine neoeisaiiü 6 útil pai a oete provecto, 81 pur ia juma geueiui ee odontur. Se advierte que Hfguu lo provenido en el antean» . 0 dei Re« *• wmto eu esta habrun de halláis© representad s las dos tercería parie» d« Jas aooioucs que componen ol capital de iu cum, uüu Habana 16 de Diciembre uo IC65.— rtulr» G. L.ormino, ^eoretarii
? « ^	C3	
1 if	i	£
	Ol*	?»
• a <¡n	»	
© 2 -> J«» O p 2-3 » P- »Ct- 1 SO fi -■ ©»	£•© ® Z» o* p o2? B co §. • »■ a 0 . 5T CT ¡S ai ai & **	o;'d » r~r ia -1 0 © • • y
* uii 1 ; p- a	2 ® P e^- — OÏ CO ?g.® 5'“£h ¡ 1=2 g â.® 5	p, g. •13
: : «-»a. • * <Ü S o „ . 5-	’S: ? 3 BW|; ; ; ; “	«: 3 » . ”
. » » P
. ce ■ «
! Si i
: I? :
■ P-: :
¡ P
. S» • •
g O . P o .
•i f-t ; C1- 1-3 •
o o ! Fj coas -O O .
•	p «
•	U3 i
! ÍL '
■	®* i
r— Z» ^
o *»• o
UÜO « ® CR OH ÛC ¿'S
á-M~
•á :
» • í» •
I
Nj V-..
-U <£. O - •
CCCSmv
M3. <4 rf*. <Z> — O
*»• ao oü te tn.^-
W
'r-
c*
:
' 3t-
g
®	>*•> tr ce ui •
« iC 00 4-. — • "1 — 1
to
Ct»
5	i
e-	»
b
H3
v a
? ■
oa »
® a
c*
© >-©: *
o .
rS
g «
Ü
»
I «
ca _
r°
S»3,
65 Si
»OP
psg 2.
® ^ ö o> g crP 2
2-1 § pjO 58
g S ;
p ;
U Ci
o 0PP5
P? & C- c
O
a.
Ä © (L £¡4 s* i9 S ® 5* 5* 8. »
© 1-S Í& O .	.
0	® £ 2. Í •
et- U¡
1	>	i	.I	S	:
S	©	“	»’o	.
”	è	B':	rr?
2	©	«	©	•
© ©* •
O
.►*3
^3
«
CH i.'t -VI *vj 00	-53
G3 _ . OQ 3> Cl O I— N © rf». »ii. Ci “-J ►-* o- v. ^ -á- -ù. w. ÇC CT.’ <0
^-----------F ~ -n — M — w.
.y, >3 WO1 ■'“'A. W*4;
,r5or
. O © y
iëLi
& fes W
oggesti
15 ÏÏÈ f. fel
Si § nQi
© cr 5
B\
O

P çp s; »■■ j
5.m: p ^ :
S’tr •
' Tj’i ■'! *
s 15.
Se-:
b-
ce
5
O
g-*-O
ZJr.tU >—« H- — ih ‘J» -v! c»i DC li) ÛO LO *0	U- fJb
I- t' - M '! a 51	I- 03
eo O te
-Si
- wû. cd O', o: oi
fit
a
a
p •*
<=! 2,:
s« 8
A S
c •
I •
§ s
? ? ta
5 "
O <,
^ ¡J
us u — u
S s
3 3
« a a «
L. V ®' 0-1 5 »
X»9 V.Kf8»a«Ml
lili LK'rKAS.
Sobre Alicante, /ivilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gif on, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico,Or en
Vivero, Veracruz è I oiza, las giran Cuba, <í8 entre TénienU Rey y Muralla, los Srest
J. Oembrtkb y Cp. ■BmaBiiieEheÉimimeaaÉeiae
S O € a «n* Al lí Sí « A |Y <0 K B ffg A h .
Ï3ei-ro-cuirit «le Cjenfnt-ga» á Villic-tTinru.— M. creía-
ria.—Gmupliemlo con iu qu.- pievicne el arileul» 23 <lel Ke-glameúto ue esta eempaflla, seconvuca alus Ares, bocios» la Junta general oroina ria que ha de tern r efecto á Ls 13 del dia 15 de Enero próximo eu la onta u.“ Ibi de la oalle do Compostela cou cualquiera que sea el lúuero de Sres eoeionistaa que concurran. Habana J Dieiemhr» 15 de ls65.—Pedro Fernandez de Castro.
««»NMAT'H» »»i TACON.
L» ré'ebr« y uuxerosa compafda do los Ráyeles tojo la dire.-eion de Ua'riel y Antonio,
Bsucfloio de Young América. Para el juéves 4 de Enero d. 1866
Nota.-.unción t
la
-L spueitasdel tent o se abrirán á 1 .s o y diario, y i emp« zara á las 7 j en perno.
TE AT SS O »E VICI. ANCE V A.
Compañía dramáticay lírico-francesa dirigida por Mr. Marcelino Alhaiza.
, 8. xta función dol segundo abono para o! viérnes 5 de Encio de 1565.
l.o Chalet.
O, era cómica.
l'ne Olle terrible.
Vauderille en un «o o.
•	Ac dine rhea inn afir.
Comedia en un acto.
Empezará á lis 7{.
CIECO DE CIlSASflNI.
Funciones todnR las miches lor domingos y días frelivo dos, una por lu tarde y otra j or la noche.
Piecioslos de costumine
Uerinoea pantomima.
«CISCO OE A1.KSXV
PUERTA DEL MON8E Jilt ATE.
Ultima semana, todo» los dia« hay función Vaviadn. r ueros artist, s, i.noves actos y cuadros. Positivamente últin a (uccidi el i 7.
I VIP KENT A DEL MOniKUNO i OH H.