NOI
saasm
sa
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVA in. 33.
JIIÉVIÌS S DE FEBRERO DE 1966— SANTOS JUA1V DE MALTA, FUNDADOR ¥ JIIOISES OBISPO ¥ CONFESOR_________________CIRCULAR EN ELSANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FIfiINA» SUPERIORES GENERALES.
flfMERM SUPERIOR CIVIL BE LA SIEMPRE PIEL ISLA BE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Capitan general dirigió á este Gobierno con fecha 3 del corriente la siguiente circular.
“Capitanía general de la Siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor. Seciou 5.Circular. Declarada la guerra entre uuestra nación y la República de (Jlfilc, y teniendo noticia de que esta intenta armar corsarios que hostilicen nuestros buques y costas, se hace necesario adoptar las precauciones convenientes para evitar una sorpresa y los daños consiguientes. En su consecuencia y de acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante general de Marina, he resuelto que hasta nueva orden no se permita la entrada durante la noche en los puertos de esta Isla á ningún buque nacional ni extranjero incluso los vapores costeros, correos, los de cabotaje y los de guerra, á excepción únicamente de los de esta última clase nacionales, prèvio su reconocimiento por las Autoridades de Marina, por medio de las señales que ordene «1 Excmo. Sr. Comandante general. En los puertos donde existan fuertes que defiendan su entrada se hará el servicio con toda la vigilancia y precauciones que previene la ordenanza, á fin de estar en actitud de repeler un ataque y de impedir que un buque enemigo entre en el puerto. Donde no existan fuertes armados se adoptarán por las autoridades'las medidas de vigilancia y seguridad que les permitan los recursos de fuerza de que dispongan. Aun «uando m« dirijo con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para que se sirva dar los oportunos avisos ál comercio nacional y extranjero, á fin de que no intenten sus buques ni los de guerra extranjeros entrar an los puertos de esta Isla, durante la noche; podrá suceder que alguno, ignorando esta prevención, trate de efectuarlo; en este caso, se le hará entender esta disposición por los medios usuales en estos casos, y solo en el de desoír las advertencias que se le hagan, se le considerará como sospechoso empleando los medios de que se disponga para impedirle realice su deseo. Durante el dia solo deberán vigilarse los movimientos de los buques sospechosos dando pronto aviso á las autoridades locales para que se adopten las precauciones que sean del caso, pues no es de esperar que se intente ataque por el enemigo durante esas horas. Del recibo de esta Circular y de quedar en darlo cumplimiento me dará V. aviso á la mayor brevedad. Dios guarde á V. muchos años. Habana 3 do Febrero de 1866. Dulce.— Sres Gobernadores y Comandantes Militares de esta Isla. Es copia. El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Rozas.”
V—.1.. A,.. Ion (](>. 1 F,Xí\mn_ .Sr. - (rullarmi il A».—.‘r——
civil se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Febrera i A« 18*6.—El Secretario, José l'a/is y Pii/ff.
Dirección de Administración.
Sección Je Orada g Justicia » Instrucción pública.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Pedro Martin Uivero, on nombre de D. Ramón de Herrera, de cuyo ex-peiüente resulta qu« este interesado acudió aillo el Excmo. Sr. Capitán general reclamando el abono de una cantidad como Hete do la conducción do caudales de esta Itdaá la de Santo Domingo á bordo de los vapores de la empresa que él representa y desestimada la reclamación por la Capitanía general en 14 de Marzo de 1865 y de cuya providencia ha interpuesto el referido don llamón Herrera deniandai contencioso-administrativa pidiendo se revoque la providencia de que va hecha mención.	,
Visto el art. l.° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso-administrativa.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la misma feeha en que se determinan los asuntos propios de la Administración contenciosa.
Considerando que la demanda deque se trata filé deducida en tiempo y forma.
> Considerando que el caso está comprendido en el inciso segundo del expresado art. 27 del Real decreto orgánico como que se trata de la inteligencia y cumplimiento de un contrato celebrado con el Estado para un servicio público.
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración admito el recurso interpuesto por el Ldo. dori Pedro Martin Rivero en nombre de don llamón Herrera, y dispongo que devolviéndose el expediente al Consejo para loa efectos oportunos, se dé publicidad á este decreto por medio de la Gaceta oficial.
Habana y Enero 26 de 1866.—Domingo Dulce.
- El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta del Ayuntamiento de Guauabacoa y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido disponer se trasladen las escuelas de Pepe Antonio y San Miguel del Padrón al Cuartón de Cruz del Padre y al Caserío ríe San Fraucisco de Paula respectivamente, y que se publique <m la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Enoro 31 de 1866.—El Jefe de la Sec cien,—Teodoro Guerrera.
Sección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 de Diciembre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real orden lo siguiente:
! “Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.j del expediente instruido áconsecuencia de h iberse solicitado la anulación de la cláusula 42 del vínculo fundado por doña Manuela Meireles que prohibía demoler el ingenie de Santa Ana de Aguiar comprendido en dicha vinculación, y S. M. conformándose con lo consultado por <1 Consejo de Estado, en pleno, ha tenido á bien decía-car que no lia lugar á resolver acerca de la anulación de bi cláusula indicada, pudiéndolos interesados usar de su« derecho donde y en la forma que les convenga y proceda, llegado que fuere el caso do aplicación del Real decreto de 31 de Octubre de 1863 por el que se hicieron extensivas á las provincias de Ultramar las leyes de des-vinculación vigentes en la Península. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de úr-deu del limo. Sr. Director'ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Sección de Administración general.
Circular.—Visto lo expuesto por la Junta Superior ^an'dad, he acordado que los Sres. Gobernadores y tenientes Gobernadores de esta Isla como presidentes ue las Juntas Subalternas de Sanidad cuiden de que los secretarios remitan con la debida anticipación los partes sanitarios y de vacuuados á fin de que sin falta estén en a Secretaria déla Junta. Superior de Sanidad los dias
doce y veinte y siete de cada mes los primeros, y los de vacunados en todo el mus siguiente á cada semestre, en la inteligencia de que á los Secretarios délas Subalternas que sean morosos se les exigirá la responsabilidad que señala el reglamento.
Lo que por medio de la Gaceta se comunica á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, ^larasq conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 31 de Enero de 1866.—Juan de Arica.
lección de Atmln, stracivn local.
Por la subsecretaría del Ministerio, de Ultramar se -ha dirigido al Exento, Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue: Ministerio de Ultramar—número 852 Excmo. Sr.: Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar con fecha 2 del actual lo que sigue: El Sr. Ministro de la Gobernación dice con esta fecha al Gobernador de la provincia de Santander lo siguiente: Enterada la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido á consecuencia de comunicación del Gobernador Capitán General de la isla de Cuba en que dió cuenta del contrato de sustitución celebrado entre Pedro Gano Ti-ueba residente en aquella isla, quinto del reemplazo de 185S por el cupo de Ramales en esa provincia y Manuel Abascal y Crespo que por ausencia de aquel tuvo que ingresar en caja y se halla sirviendo en el ejército como suplente del mismo. Visto el artículo ciento cuarenta y siete de la Ley de reemplazos vigente: considerando que el expresado contrato de sustitución se verificó fuera del término que para tales actos señala'el citado artículo, S. M. de conformidad con lo propuesto sobre este particular por la Sección de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado pe ha servido resolver <jue no puede aprobarse el contrato celebrado entre el quinto Pedro Gane» Trueba y su suplente Manuel Abas'cal y Crespo. Es asimismo la voluntad de S. M.: 1? que V. S. baga insertar en el Boletín oficial de esa provincia la oportuna circular á fin de que llegue á conocimiento de los mozos que no son válidas otras sustituciones que las autorizadas por la ley para que se abstengan de contraer obligaciones que no pueden tener efecto y segundo que imponga V. S. la corrección conveniente al alcalde de Ramales don Pedro de Alvaradó por haber dictado la pfovidencia de 11 de Febrero de 1863 sin que el Consejo provincial hubiera aprobado el contrato de sustitución á que la misma se refiere, siendo dicha corporación la única que con ai-reglo al articulo 144 de la ley de reemplazos tiene facultades para ello.—Lo que traslado á V-. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1865.—El Subsecretario interino—B. Cortés Llanos,—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición, se publica de orden del Illino. Sr. Director general de Administración para que llegue á conocimiento de los mozos residentes en esta Isla la parte que les es relativa de la aludida disposición.
Habana I o de Febrero do 1866.—El Jefe de la Sección,—Pedro Balboa. '
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
En cumplimiento de lo acordado por el Illmo, Sr. Director de Administración se he señalado el 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana para adjudicar en pública subasta y al mejor postor, el acopio de 8000 metros cúbicos de piedra necesarios en la carretera del S. E. entre los kilómetros 13 al 17 fijándose como tipo máximo el de 225 escudos por cada metro cúbico que entregue el contratista; dándose el plazo de seis meses para verificar el expresado acopio, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
La subasta tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local ocupado, por la Subdireccion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta, y acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado enk Arcas Reale» la suma designada para poder tomar parte en la subasta,
Enel caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos,
Habana y Enero 31 de do 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que le sigue, se compromete á tomar á su cargo el acopio do piedra por el precio de escudo por metro cúbico con'sujecion á las condiciones del expresado pliego.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el acopio de piedra en el trozo
' S. E. '
carretera al 17.
del
comprendido entre los
de la kilómetros 13
1.
El contratista se comprometerá á acopiar la cantidad
de 8.000 — de piedra bajo las condiciones que á continuación se m
expresan.
2. ° Será de su’cargo la saca 6 extracción de la piedra, su tra: -porte, carga y descarga, su apilamiento y arreglo, la indemnización al dueño de la cantera y el abono de los daños y perjuicios que por ocupación temporal, tránsito 6 cualquier otra causa equivalente ocasionare en los terrenos de dominio público ó particular.
3.	° La calidad de la piedra será dura por lo menos como la de la muestra que estará do manifiesto en 1% Subdireccion de Obras públicas, su tamaño tal que la mayor dimensión uo exceda de 20 cents, ni la menor baje de 3 id.
4. °	La distribución de la piodra en los diveraos kilómetros, distancia entre las pilas, situación, forma y dimensiones de estas se sujetarán á lo que disponga el Ingeniero del distrito por conducto del sobrestante ó mayoral comisionado al efecto.
5.	® El plazo en que ha de ejecutarse dicho acopio será de seis meses, á contar desde el dia en que se comunique al contratista la aprobaré n de su contrato.
fi. ° Para tomar parte en la subasta deberá acreditarse el depósito en Arcas Reales de 100 escudos, cuya cantidad será devuelta á aquellos postores cuyas proposiciones no fuesen admitidas y se retendrá como parte de la fianza á aquel á quien se adjudique la contrata.
Para completar dicha fianza se retendrá al contratista hasta
3
que termine su compromiso el importe en los primeros 150 —cú-
m
bicos que entregue.
7.	0 El jingo se hará mensualmente, previa la medición de la piedra acopiada por el sobrestante mayor 6 persona qne se comisioné al efecto, y en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero del distrito. Terminado el acopio se devolverán al contratista las cantidades depositadas en calidad de fianza.
8.	° El contratista queda sujeto á mus de las condiciones expresadas á las que forman el pliego general para el servicio de Obras públicas en esta isla.
9. °	La Dirección de Obras públicas abonará al contratista la eantidad.de 2 escudos 25 cents. por cada metro cúbico que acopie y no se admitirá proposición alguna que exceda de
este precio.
10.	Cumplidas todas las condiciones de este contrato se devolverá al contratista la fianza que tiene prestada, prèvia certificación que acredite haber llenado cumplidamente su eompro-miso.
Habana 25 de Enero de 1866.—Santiago Moreno —Es copia, Portillo.
rector de Administración se ha servido resolver" tenga lugar una nueva subasta el dia 17 del mes actual á fin de que las personas que deseen mejorar esta proposición presenten las suyas con arreglo á Iob pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta Subdireccion alterados tan solo en el tipo del valor de cada metro cubico que ahora se señala.
La subasta tendrá lugar á las doce del dia citado en el local que ocupa la Subdireccion, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado cu Arcas Reales la suma designada para poder tomar parte en la subasta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale» se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 5 de Febrero de 1866.—Manuel Portillo. MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia y de los pliegos de condiciones á que se refiere, se compromete á tomar á su cargo el acopio de piedra por el precio de escudos por metro cúbico con sujeción á las condiciones del expresado pliego,
[Fecha y firma.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada en la Habana y San Juan de los Remedios, el dia 25 de Enero próximo pasado para la enajenación de la antigua casilla telegráfica de Caiba-rion, el Illmo. Sr. Director de Administración, se ha servido disponer se saque nuevamente á remate en los dos citados puntos señalándose para ello la hora de las doce del dia siete de Marzo próximo venidero bajo las mismas condiciones con que se anunció el primer remate, y que constan publicadas en la Gaceta de la Habana del 21 de Diciembre de 1865.
Lo que se hace saber para conocimiento del público.
Habana 1. ° de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
En cumplimiento de lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración se ha señalado el 15 del actual á las doce de su maña ¡a para adjudicar en pública subasta, y en el mejor postor, las obras de reparación de la carretera del S. E- en los kilómetros 24 y 25 al precio de 5 escudos por cada metro lineal del afirmado, dándose el plazo de cuatro meses para la conclusión de la obra con.sujecion al pliego de condiciones inserto á con tinuacion. La subasta tendrá lugar á las 12 d# dicho dia cu el local que ocupa la Subdireccion, calle de Cuba nú mero 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado arregladas al modelo que á continuación sU inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma designada para poder tomar parte en la subasta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones ¡¿u»L~ abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana Febrero 3 de 1866.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION,
Don N. N. vecino de.............. enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del diii........y del
pliego de condiciones que le sigue se compromete á to
p mar á su cargo el acopio de piedra por el precio de.
.... escudos por metro cúbico con sujeción á las con diciones del expresado pliego.
Fecha y firma.
f Véase el pliego de eondic iones publicado eu la O aceta del
7 del corriente.)
No habiéndose presentado ninguna proposición en las subastar anunciadas para el acopio de 17650 metro» de piedra necesaria para la carretera del S. O. <m los kilómetros del 42 al 63 y en vista de que posteriormente don Daniel Perez la ha hecho obligándose á verificar el acopio de 13000 metros entre los kilómetros del 49 al 61 por el precio de 2.50 esed. cada uno, el Illmo. Sr. Di-
TCeal Audiencia Pretorial do la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 16 de Noviembre último, dice al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que copio:
•‘Excmo. é Illmo. Sr. Con esta fecha dice el Excmo Sr. Gobernador Superior civil al Excmo. Sr.Capitan General lo que sigue. Excmo Sr. En vista de loque se sirve manifestarme V. E. en oficio de 13 de Mayo último en que se inserta otro clcl Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de aprendizaje de artes y oficios de esta ciudad, acompaño á V. E. copia de la disposición oficial de 24 de Febrero anterior respecto al abono que debe hacerse por los jóvenes que de otras jurisdicciones ingresaren en el Asilo de San José, en concepto de que respecto á la aclaración que promueve la expresada comunicación de V.E. dispongo con esta fecha quo no debiendo ser admitidos en un Instituto destinado á la enseñanza de húerfanos y jóvenes pobres de quienes se trata de formar honrados artesanos, criminales cuyo proceder hubiese ameritado ya una senteneia ejecutoriada, solo se admitan los sentenciados menores de diez y ocho años, con el bien entendido que por los que se hallen en este caso que no sean de la jurisdicción de la Habana, se abonarán los noventa y seis pesos anuales por los respectivos Ayuntamientos. Respecto al segundo extremo de la comunicación de V. E. le acompaño un ejemplar de las circulares de catorce de Octubre de 1864 y primero de Juuio próximo pasado. Todo lo que manifiesto á V. E. para su conocimiento y en contestación. Y lo trascribo áV. E. I. para su inteligencia y fines que considere procedentes, con inclusión de un ejemplar délas tres circulares referidas.”
Dada cuenta en Tribunal Pleno se acordó, entre otras cosas de conformidad con el Sr. Fiscal, quedar enterado el Tribunal y que se circule á los Alcaldes mayores del territorio para su inteligencia y cumplimiento en la parte que les toca.
Las circulares á que se refiere la preinserta comunicación son las siguientes:
‘‘Sección de Administración local.—Las circulares de este Gobierno fechas cuatro de Abril y siete de Octubre de 1862 determinaron la forma en que por los Ayuntamientos de la Isla debian reintegrarse las dietas de presos que ocurriesen en las cárceles respectivas. Con estas disposiciones no filé otro el objeto del Gobierno, que metodizar un servicio que venia misionando dudas y dificultades, á las cuales no era posible dar inmediata solución, por la falta que se tocaba de legislación expresa sobre lft materia. Establecido, sin embargo, el sistema en que debia practicarse el expresado reintegro, han surgido cuestiones cuyo punto principal estriba en razones de localidad y forma, que si bien no alteran el propósito de aquellas medidas, aconsejan so amplíen estas basta donde lo reclaman el servicio ó interés público.—A este fin el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, después de haber oido á diferentes Tenencia? de gobierno y al Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero:—Se fija el plazo de ocho dias para que el preso capturado en cualquiera jurisdicción sea remitido á la cárcel del Juzgado en que se le procese. Los gastos que en tan pequeño período se'ocasionen, asi como los de traslación, deberán sufragarse jior la munici-
palidad remitente, sin que baya lugar á derecho alguno para el reintegro.—Segundo:—El preso que se constituya en otra cárcel por no ofrecer seguridad la del punto en que debiera permanecer, está en el caso de sostenerlo el municipio á quien corresponda la primera, siendo también de su cuenta los gastos de remisión: en este caso las dietas deberán ser satisfechas mensualmente.—Tercero: —Cuando un preso sea condenado á encierro, nada habrá de satisfacer el Ayuntamiento del punto donde hubiere sido penado, porque bailándose en los talleres, del producto do su trabajo se deducirá el valor de su manutención.—Cuarto:—La municipalidad de Bejucal satisfará en lo sucesivo las dietas que correspondan á Isla de Pinos, por encontrarse esta comprendida en su jurisdicción. Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos de su cumplimiento. Habana 14 de Octubre de 1864. —Juan de Ariza.”
“Sección de Agricultura, Industria y Comercio.— En el expediente instruido sobre el pago por los respectivos Ayuntamientos de la asistencia de los aprendices que remitan al Asilo de San José de esta capital, el Excmo. Sr. Gobs mador Superior civil se lia servido resolver que los referidos Ayuntamientos abonen anualmente a la junta de aprendizaje noventa y seis pesos por cada uno délo» jóvenes quede sus jurisdicciones ingresen en el expresado Asilo, si bien dicha obligación por parte de los municipios, se entenderá siempre que los mismos no estimen mas conveniente reclamar los jóvenes para escriturarlos en sus respectivos territorios con los maestros que en los mismos existan. Lo quede órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para conocimiento de las corporaciones á que se hace referencia. Habana 24 de Febrero de 1865.— El Jefe do la Sección, Federico Villacampa”.
“Sección de Administración local.—Circular.— Con vista de un expediente promovido en el Ayuntamiento de Trinidad, sobre los peijuicios que áeste se irrogan con motivo de que declarada de encierro aquella cárcel van a cumplir cu ella sus condenas los sentenciados de las jurisdicciones de Cienfuegos, Remedios, Santi-Spíritus, Villaclara y Sagua la Grande, las cuales pagaban antes de la Circular de 14 de Octubre último los gastos ocasionados por los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido resolver, de acuerdo con lo que le ha informado el Excmo. Consejo de Administración, que el artículo tercero de la expresada Circular que trata de este extremo, se entienda para lo sucesivo en el supuesto de que el producto del trabajo de los penados referidos pueda cubrir su manutención, pero que cuando por no existir talleres en donde emplearlos ó por enfermedad ó inutilidad para el trabajo, no tenga lugar aquella circunstancia, se consideren siempre obligados á cubrir esta atención los respectivos Ayuntamientos haciéndose el abono en la forma prescrita en el artículo segundo de la precitada circular.—Al propio tiempo ha úlis-puesto S. E. se recomiende á los Ayuntamientos procuren á toda costa establecer talleres en las cárceles para dar ocupación á los detenidos en ellas; y que si esto no fuere posible cuiden dichas Corporaciones ocuparlos en cualquier clase de trabajos (lelos que pueden hacerse sin necesidad do tener montado un taller.—Lo digo á V. S» para su conocimiento y fines correspondientes.—Dios guarde á Y". S. muchos años. Habana 1. ° de Junio de 1865.—Juan de Ariza.—Señor Teniente Gobernador de.......”
Y en eiccucion	• «*qur-rr^ u---L
precitada cominncacton con las circulares a que se reitere á los fines dispuestos por S. E. el indicado Tribunal Pleno; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á Y. S. muchos años. Habana 31 de Enero de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo. —Sr. Alcalde mayor do.. . .
D. José Soroa Escribano ile Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que en la causa seguida contra D. Melchor Iribarren y otros por plágioy sevicia, se lia servido proveer la Real Sala segunda de Justieia que por este tercero y último edicto y pregón se cito llame y emplace al referido D.' Melchor Iribarren, natural de Navarra, casado, de cuarenta y ocho años de edad vecino de Vereda Nueva; de donde era Capitán Juez local, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para bu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero tres de mil ochocientos sesenta y seis.—losó Soroa.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA»
Centro de Contabilidad.
Para dar cumplimiento á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real órden comunicada por el Ministe-iro de Ultramar, respecto al reconocimiento y pago de los billetes que fueron del Tesoro de la isla de Santo Domingo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con formidad con lo propuesto por esta Intendencia se lia servido acordar las disposiciones siguientes:
1.	p Los emigrados de la isla de Santo Domingo que residan actualmente en esta de Cuba, los empleados del Estado, individuos del Ejército, cuerpos militares, y buques de guerra procedentes de aquella Isla que tengan billetes del Tesoro de la misma, los presentarán en la Contaduría general de Hacienda ó en las Administraciones Depositarías de Rentas de Matanzas, Cuba, Villa Clara, Pto. Príncipe, Pinar del Rio y Trinidad, en el improrogable plazo de 15 dias desde que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	*“ La presentación de los billetes se liará con dobles facturas según el modelo que se acompaña, fechadas y firmadas por el interesado, expresando en ellas la serie, número y cantidad de cada billete, haciendo constar si es empleado, militar, marino ó emigrado de Sto. Domingo.
3.	p En el acto dé recibir los billetes las oficinas citadas los confrontarán con las facturas y estando conformes se devolverá una al interesado firmada por el Jefe déla dependencia, expresando el dia de la presentación, inutilizándose precisamente con un taladró á presencia del portador los billetes, los cuales quedarán en la oficina para el reconocimiento de su legitimidad.
4.55 Al recibo dé los billetes se designará á cada interesado e] dia en que podrá participársele Q resultado del reconocimiento y la fecha en que se le hará el pago de su valor.
5.	53 Las Depositarías de Hacienda al terminar el plazo prefijado remitirán por el correo en pliego certificado á la Contaduría general los billetes que hubiesen recogido acompañados de las facturas parciales presentadas por los interesados y otra general que comprenda todas estas.
6.	p La Contaduría general al recibo de los billetes bien por los interesados directamente, bien por las Depositarías, los comprobará, con sus respectivos talones y justificada la legitimidad liará constar con nota en estos la fecha on que sean reconocidos.
7.53 La misma Contaduría propondrá á esta Intendencia el pago de los billetes reconocidos y acordado qne sea dictará las órdenes correspondientes á su cumplimiento, comunicándolo á los interesados para el percibo del importe, prévia justificación de la personalidad.
8.	^ Al espirar el plazo de quince dias y cerrado por consiguiente el término de presentación de los billetes, no se admitirá reclamación alguna de la clase que expresa la disposición primera, quedando sjn curso ni valor jiara la Administración los billetes que no radicasen en las oficinas de Hacienda.
9.	93 Las personas que tengan billetes que fueron del Tesoro de Sto. Domingo y no estén comprendidas, en las disposiciones anteriores y quieran hacer constar estas circunstancias los presentarán por sí ó por persona autorizada con dobles facturas en la citada Contaduría general de Hacienda, en el improrogable término de
zloade ln fecha, que cita ladispo-
billetes se confrontarán con
sicion primera.
10.	Al recibo do los sus respectivos talones y justificada la autenticidad se consignará esta garantía al dorso de ellos con un sello oficial, devolviéndolos sin inutilizar al portador con una de las facturas autorizada por el Jefe de la dicha dependencia.
11.	Los billetes cuya presentación y factura no tengan lugar en el plazo'; que marca la disposición novena no se reputarán válidos por ningún título ni razón para el Gobierno de España, cualquiera que sea la resolución que adopte en lo sucesivo sobre este asunto.
En su consecuencia, recomiendo á V. S. la mayor exactitud, celo, y puntualidad en el cumplimiento de las disposiciones anteriores; en el concepto de quo me dará cuenta scmanalmente del resultado que se vaya obteniendo en este asunto, a fin de hacerlo con. la misma precisión á la Superioridad.—Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana 3 de Febrero de IS66.—L. El Conde Armildez rienda.
Y para que llegue á conocimiento del público á los fines que puedan convenir se insertan las anteriones disposiciones de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendent e general de Hacienda en la Gaceta de esta Capital, en.el concepto de que los plazos marcados en la 111 y 11a empiezan á contarse desde el dia de boy, Habana 6 de Fe" brerode 1866. El Contador general do Hacienda,-Plácido Blanco Casariego.
de Toledo —Sr. Contador general de Ha-
Factura de los billetes del Tesoro de la Isla de Santo Domingo que presenta D............(expresará á
continuación su nombre y la clase á que corresponde) en la Contaduría general (ó Administración de Rentas de) de conformidad con la instrucción de la Intendencia general de Hacienda de 6 del actual.
Série.	Número de órden de los billetes.	Valor de cada billete. Pesos. | Cts.	Importe de los billetes por series. Pesos. | Cts.	
A.	25,241,302	50	1	50
B.	411,433,511, 6S4	2	8	
c.	17,80,627	5	15	--
1	Suma	total $	24	50
OBSERVACIONES.
(Aquí se pondrá la procedencia de los billetes bien sea por sueldos, pago de atenciones ú otros conceptos).
Importan los (tantos) billetes de las series expresadas los figurados [peso» en letra la cantidad total.]
Fecha	• -
Finna del interesado.
Administración de Rentas de.......
Certifico: que D.- F......do T........á quien se contrae esta factura, está’ considerado como (militar, emigra-
do, empleado etc.) y lia presentado tos billetes que anteriormente se expresan, en el dia de la fecha, los cuales se hallan conformes con la presente factura que se le, devuelve al interesado cumpliendo lo prevenido cu los artículos 2°, 3°, 5° y 10° (le la citada instrucción de seis del actual. Fecha.
. El Administrador Depositario.
rrihiMiul Siqicridi' TeiTitíiriul «Se 'Ciiuntae.
La Sala en providencia de 29 de Enero, y de conformidad con el dictamen del Sr. Fiscal, ha dispuesto qne se publique en la Gaceta Oficial la resolución de once de Agosto de 1864 que traza el órden que se debe seguir en los expedientes de desfalco, pues se lia observado que no se tiene presente por algunos de los Ayuntamientos de la Isla. Habana 1. ° de Febrero de 1866. —El Secretario, Genaro Mendez Nuñez.
RESOLUCION QUE SE CITA.
‘‘El Fiscal, después de haber tenido á la vista los expedientes relativos á D. E. A., D. A. C. y otros, relativos á lo» desfalcos que aparecieron en las Administraciones A cuyo frente se bailaban aquellos, examinándolos con especial atención y visto el resultado que han producido las actuaciones que se han instruido para averiguar la causa' y naturaleza de los enunciados desfalcos; se vé en el caso de ocurrir á la Sala á fin de hacerle presente e.l modo equivocado con que tales expe-y dientes se lian dirigido por la Administración, lo cual
ha producido la confusión y el desorden, y yo haber quedado castigados los delitos cometidos, ni subsanados los peijuicios que lia sufrido la Hacienda. I na doctrina errónea, consecuencia necesaria de la poca atención que se ha prestado á la diferente índole y naturaleza que tiene boy la Administración presente en su sentido lato, sise compara con la de tiempos antiguos, es el origen principal de los defectos que se encuentran en los expedientes á que se ha aludido arriba. Por tanto, necesario es rectificar esta doctrina y fijar la verdadera, la que debe servir de norma álos procedimientos que tengan por objeto castigar a los empleados que distraen fondos del Erario, y garantizar su reembolso con arreglo ;í las leyes, órdenes ó instrucciones de la materia. Con efecto, se cree generalmente que cuando aparece un desfalco en una de las oficinas del Estado, debe remitirse al Juez de derecho todo el conocimiento del asunto, pasándole íntegro el expediente instructivo que ha formado la Administración; con vista del cual pueda proceder el mencionado Juez, no solo en la parte meramente criminal, sino en la administrativa, abdicando por decirlo así, la administración, su autoridad y facultades para hacer efectivo el desfalco, cuando menos por aquellos que debeu re»