I
%
dicha proposicien lo verifique conducto. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana Marzo 2 de 1886.—Antonio María Muñoz. O 9 En los autos que don Miguel Izarbe sigue contra los que formaron la sociedad titulada General de Omnibus de la Habaaa, en cobro de pesos, ha dispuosto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los referidos socios, á fin deque concurran á la junta que deberá tener efecto en el juzgado sito eu la calle del Campanario núm. 26 á las doce del dia quince del corriente, con el objeto do que entre ellos elijan un representante común, apercibidos los que no lo hicieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden-los quo lo verifiquen sea cual fuere el número de estos, siendo eficaz lo que en el convengan, á cuyo acto podrán ocurrir por si ó por medio de sus legítimas representaciones, Ha-baua Marzo 5 de 1666.—L lo. Luis Rodríguez.	C 9
De oHcio.
Alcaldía mayor de A’acranes.—En virtud do providencia del señor alcalde mayor de este partido, se cita por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial,* á las personas que sepan el paradero do tres pagarés hurtados A D. Antonio Rodríguez y girados á favor de este; uno por Don Martin Servia de setecientos treinta pesos, otro por Don Cresceneio Roque de setecientos ocbo y otro por don Ramón Orozco do sesenta y ocho, para que eu el término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente, comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la causa crimiual que se sigue por dicho delito, Y para su inserción libro la presente. Alacranes y febrero 1? de 1863.—Martin Cevallos.	C O 8
Por disposición del 6eüor Temiente alcalde mayor de esta villa y ante mi, á cousecueucia de los autos formados por muerte de Doña Luisa Batlloveras, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia de*pues d' 1 último.anuncio ocurran á deducir el que les asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Marzo 2 de 1366.—Francisco W. Armengol.	C O 9
El señor don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se conv oquen
Soria Gaceta oficial en tres números á las personas, que puedan ar razón del autor ó autm es del hurto de un reloj de plata con su leontina á D. Cayetano Casas, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 25 ilel mes pasado como á las siete de ella, en la calle de la Lamparilla esquina á la de Compostela, é tíñele que á ia mayor brevedad cent parezcan en el juzgado calle de Sauta Clara número 21 a declarar lo que les conste. Habana Marzo 3 de lcGG.— Gabriel Ramírez.	C O 9
El señor Don Leandro Alvarcz Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por unte mi, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de! hurto de 15 á 16 onzas de oro i D. Leopoldo Loáis cuyo hecho turo lugar como á las nueve de la noche del 23 del mes próximo pasado en la calle de la Lamparilla; asi como á tres ó cuatro individuos que momentos antes acompañaban á Lesis y se dice son capitanes debuques ^extranjeros á fia de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de 8auta Cía a núm. 81, á ser examinadas por lo oportuno. Habana Marzo 3 de 18d3.—Gabriel Ramírez. CO 9
Csatro radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mi, se ha dispuesto se publiquen las proposicrones de adjudicación qne hacen los herederos de los bienes, de la manera «¡guíente; don José Erois hijo y heredero de D. Domingo Froi», y ademas so albacea, se adjudica las casa3 de la callo de Antón Recio, marcadas con los núm- ros cuarenta y dos, cuarenta y cuatro, treinta y nueve, sesenta y cuatro, cuarenta y cinco, cuarenta y siete, cuarenta y nueve, cincuenta y uno, sesenta y cuati p, setenta y ocho y setenta y uno: las de la calle de Rubalcaba, números quince y trece, la de la calle del Alambique número diez y «eis; las de la calle de la Esperanza números ciento seis y ciento cuarenta, 1» de la callo de Vives número ciento noventa; las de la calle do lau Figuras números sesenta y nueve, setenta y ano, setenta y siete, setenta y nueve, noventa y uno, ochenta y cuatro, ochenta y dos y setenta y tres; las de la calle de la Gloria números ciento sesenta y tres, ciento sesenta y cinco, las siete que les siguen, y se hallan entre este número y el ciento sesenta y nueve sin estar numeradas: la ciento sesenta y nueve de la misma calle con sus tres accesorias marcadas con las letras A. B. C. 1» ciento treinta, ciento treinta y dos ia ciento setenta y uno, con sus tres a> cosorios marcadas con las letras A. B. C, la ciento ochen ta y cinco, ciento ochenta y siete, cieuto ochenta y nueve la ciento cuarenta y seis, ciento cuarenta y ocho, ciento cincuenta doscientos tres, doscientos cinco, ciento noventa y cinco, cionto ochenta y dos ciento ochenta y cuatro, ciento ochenta y seis y ciento ochenta y ocho: las déla calle de los Corrales número ciento noventa y nueve, doscientos treinta y nueve, doscientos cuarenta y uno y cuar nta y tres, doscientos cuarenta y cinco y doscientos cuarenta y siete, cuyos avalúos constan de foja ochenta y tres; á la ciento sesenta y tres; cuyos avalúos importan ciento sesenta y un mil seiscientos cuatro escudos, cincuenta y doe céntimos^ sean ochenta mil ochenta y dos pesos, veinte y siete centavos; también se adjudica los esclavos, muebles y somoviente«, tasados en cinco ntil setecientos treinta y dos escudos por todos ellos, dá los dos tercios de su tasación, sin aumento alguno, eu razón á los deterioros que han sufrido las fincas que propoñgo bdjudiearme, después que fueron avaluadas, pues el justiprecio ac aizo en los meses de Agosto y setiembre y el daño lo ocasionó el huracán del mes de octubre, ese daño es notorio y proviene de un caso fortuito quo a todos consta, asi como al juzgado po haber un expediente tunnado y en el que se trata de reparar, por lo que si-no hay aumento material y sensible en cuanto al precio, no por eso deja de haber un exceso de valor por que siempre esas reparaciones tienen que practicarse gastando la suma explicada eu el párrafo anterior, ó quizás otra mayor, hay exceso de valor por que la masa alionar el costo de esas reparaciones y hay por último aumento de precio porque cualquiera otro que hiciese la proposición de adjudicación había de pedir un rebajo por causa Se esos mismos deterioros y como tan equitativa y jus!» pretensión tendría que calificarse por peritos; la masa desde luego, vá ganando no solo al ahorro de las reparacioees, sino también lo que {ludieran importar los derechos ele esa operación pericial. La
nosicion se entenderá con las siguientes condiciones: primeva ls fincas mencipnadas, sa bajarán las casas números ochenta ■ dos y óchenla y cuatro de la calle de las Figuras por qua «on _e mi exclusiva propiedad, segu« consta del testamento da mi citado padra. También se bajarán las casas calle del Alambique número diez y seis, y la de los Corrales número cieuto noventa y nueve, por 6er ambas igualmente mías según consta de la testamentaria de mi difunta madre doña Juana Millares, y haberse por lo tanto inckúdo indebidamente an estojuicio. Segunda, que del valor de los esclavo*, hay que rebajar á mas del tercio, cuati o-eientos pesos pues la esclava Ines Hernández ó criolla que está valorizada en ochocientos pesos no puede serlo en mas que cuatrocientos, por estar coartada en esta cantidad, según lo dispuesto por el testador eu la clausula diez de su testamento. Y tercero que del precie ofrecido han ue bajarse las cargas que por censos ó hipotecas pesaren sobre n»s fincas adjudicadas, para lo cual y ames de la aprobación se umm á este expediente la oportuna certificación de hipotecas que uos dará el e muehuianto de aquellas cargas asi como demostrará que las fincas adjudicabas no todas están en cabeza de mi difunto padre; «iuo que hay muchas que están en mi nombre y en el de mis hermanos; y con el producido que resulte después de bajadas esas cargas pagaré en primer lugar, las deuda y créditos que pesan sobre la testamentaria y su masa, abanaré por cuenta deesa misma masa las costas del juicio testamentario, me haré pago de mil legitimes paterna y materna y de mis alcances si alguno resultare y la dilereucia que quedase la aseguraré ea las mismas lincas adjudicadas en proporción á -u valor i favor de mis hermaneo, D. Antonio y D. Le. n Manuel Frois, para abonársela en cualquiera de los cusob de la ley y mientras tanto el ocho por ciento de interés anual como usura pupiiar de ese mismo capital asegurado: D. Manuel Suavez ¿nombra de su legítimo hijo D Manuel Sil vario Suatez y Frois, se adjudica las casas calle del Consulado números ochenta y cinco y ochenta y siete tasadas en treinta y cuatro mil ciento cumentay un escudos, noventa y ocho céntimos, poa los dos tercios do su tasación, y cien pesos mas para con su producido después de bajados los gravámenes que sobre las mismas posan, hacerse pago de loque en divisoria corresponda á su menor hijo por legítima da su abuelo D. Domingo Frois, sin contar lo que á e-te pue ¡a corresponder por legítima materna, al fallecimiento de su abueia doña Juana Millares, pues esta Ja roc.bió su consorte antes de su fallecimiento según consta en la testamentaria de la_ Millares y si algún exceso hubiese será asegurado en la misma finca á favor de los meno-resD. Antonio y D. León Manuel Frois para entregárselo en cualquiera de los casos de la ley y abonándoles mientras cualquiera us estos llega el ocho por c.eutu de ínteres anual. Y qára su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—liaban» febrero * de 1666.—Manuel Panilla de Aguiar.	C 8
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la cuarta sección de la quiebra de D. Enrique Heyman y Cornp. se ha señalado nuevamente el dia siete del corriente para la junta de examen y reconocimiento de créditos en ls que la sociedad quebrada olio ce hacer proposiciones de pagoá sus acreedores á quienes se cita por este érden pava su os stcncia á la expresada que tendrá efecto á las doce de dicho dia en la sala del tribunal.—Habana marzo 1? de 1866.—Femando de Castro.	C 7
A consecuencia délas diligencias formadas por el fallecímien to de doña Julia Roy, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos uei l-,ei,"-ly*—-a-úal Aurora del Yumuri y Gaceta e la til fu a na, se publique que por auto de esta propia fecha ña sido d -
‘ÜS?Sir, Ta-tóaS
e Pueblo Nuevo y competento número de testigos, disponiéndose que se cumpla en todas sus partes; declarándose también por único y universal hefedero de la citada Roy, ¿don Pedro Sicre, sin pcijuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo cotilos documentos justificativos dentro de quinto dia'despues del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y paia su cumplimiento libróla presente. Matanzas febrero 2U de 1866. —Manuel Zambraua.	A 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen en la te-tameniaria do D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término de irointa dias, se anúuce ai público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites de D* Julia Saavedra; el Ldo. L>. José de Luna y Parra que loes de los menores hijos del referido D. Eduardo, nombrados, D. Elias,
D. Juan y Di' Antonia en esta ferina: la citada Di1 Antonia toma la casa cálle de Apodaca, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partes do su tasación valorizada en cinco mil setecient s cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por D. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el término de tres dias después del ultimo anuncio. Asimismo se están dando ios pregones de ia ley á un lolar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que hace esquina ála calle de la Esperanza; cou dos casitas de tabla y tejas en mal estado, valorizadas en tros mil ochenta y siete es cudop, un medio solar situado eu el pueblo de Marianao callo de Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valorizado en mil quinientos escúdoe: un negro de nación Congo de treinta T ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho anos, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uuo de mil ochocientos seseuta y seis.—Br. Felipe Eornari.	SO
A consecuencia del intenado del capitán Don Francisco Diez y Martínez, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra, que por tres números de la Gaceta oñeial se publique la proposición que hace D. Manuel Gutienezde asegurar en una tinca compuesta de cuarto caballerías de tierra y cinco iábncas situadas en ellas y en el partido de Macurijes, la cantidad de doce mil escudos correspondientes á los menores hijos del citado Diez, pagándole» la usura pupiiar del nueve por ciento anual pa gadera por mesadas, obligándose á devolverles, el principal eu cunlesquiera de los casos de la ley; á fin de que el quiera mejorar dicha proposicien lo verifique en el término de quinto dia por mi
El señor alcalde mayor de Colon en la causa criminal seguida í consecuencia de la jcaida que dió D. Vidal Orozco de la lubrica de la calle del Consulado entre Prado y Géuios el 25 de Diciembre último por la noche ha dispusto que se llame por tres números de la GaceLa oficial á las personas que puedan dar razón del hecho. Habana y febrero 28 de 1863.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito |de Colon eu causa criminal, manda que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de una pendencia entre algunos negros, en la calle de San Miguel outre Galinno y Sau Nicolás á prima noche de 26 de febrero último para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana Marzo 2 de 1866.—José Nicolás de Ortega. .	C O 9
Por disposición del señor Teniente alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos formados por muerte de don José Nuñez, ge ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que con arreglo á derecho de- j han sucederle mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para I que dentro de quinto dia despaes del último anuncio, ocurran á deducir el que les asista, y al efecto libro la presente. Guanaba-coa y Marzo 2 de 1836.—Francisco W. Armengol.
O ° 9
Por disposición del Sr. Teniente Alcalde mayor do esta villa y por ante mi á Consecuencia de los autos formados por muerte de n? María Dolores Burlo, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos los que conformo A derecho deban serlo; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para queden-tro de quinto dia después del último anuncio, ocurran á deducir el que les asista. Y al efecto libro la preseute.—Guanabacoa marzo 2 ¿e 1866.—Francisco W. Armengol.	0 0 9
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto »1 señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Doña Ana Fort vecina que fué de la calle Ancha del No te número 199, para que al tercer día después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 1? de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 7
A consecuencia de la cau a criminal formada contra Den Leandro Prieto por homicidio frustrado-a D. Benito Anglada y vagancia, ba dispuesto el señor alca de mayor de esta ciudad ee convoque por tres números de la Gaceta oficial de Don Santiago Perez para que dentro de quinto dia comparezca en ei juzgado á declarar. Y para su cumplimiento dirijo la presente Bejucal febrero 28 de 1866.—José de Ortega, notario público.
C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra el procurador interino suspenso D. José Vicente de Erbiti por ocultación de expedientes ha dispuesto por ante ibi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber & todos los letrados 6 personas á quier.es dicho EbitiJ haya entregado procesos como procurador 6 eu cualquier otro concepto quo los entreguen á los respectivos señores alcaldes mayores. Y para que-trnga efecto lajpublleacion dispuesta libro la presente en San Cristóoal fobrero 2» de 1855.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
Consecuente ála causa criminal que se instruye por asalto y robo á don Jo3é Esmoris se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que por tros números déla Gaceta oficial se convoque ál-g personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la e-criba-nia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 28 de 1836,—Manuel Pimentel.
C O 7
Consecuente á la causa criminal qne se instruye por be ridas al moreno José Polonio Fernandez sebadispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pava quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 26 de 1666.—Manuel Pimentel.	C O 7
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por robo de varios efectos en el baratillo del mercado de Tacón números cuarenta y seis y cuarenta y siete se lia dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue dan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 23* de 185o.—Manuel Pimentel. C O 7
Consecuente á la causa criminal que ¡n-truye por robo do va rías herramientas de carpintería á on Cayetano J ordán se ha dispuesto por el señor a calde mayor del distrito de Colou y por ante mi, que por tres números de la Gaveta oficial se convoque á las personas que pueda i dar noticias del hechoy su» eircunstancias, para qiu* dentro de igud dilación comparezca» por conducto da la escribanía á de dar'r lo quo les conste Y para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 28 de 113o —Manuel Pimentel.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por herirla al moreno Benigno cri lio esclavo de don Francisco Perez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moruno Miguel Martínez esclavo de don Benigno de la Rosa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana marzo 2 de 1356.—Cárlos Laurent.	C O 8
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el s"ñor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números cen-secutivos de la Gaceta oficial las personas de doña Merced Ola-feo y doña C ármen Quircs para quo al tercer dia después del úl limo anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 2 de X85S.—Manuel Pimentel,	C O 8
A virtud de exhorto dirigido por la Comandancia General de Ceuta librado en el intestado del segundo comandante que fué del secundo Batallón del Regimiento de infantería de Málaga Don Mateo Carrion relativo á que se haga una notificación á Don Esteban Carrion y Pujol ha dispuesto este juzgado que por .res números consecutivos se con-
cite á los acreedoras d»! referido Ferrer para la sentencia de graduación. Y ai efecto libjo ia presente. Habana Marzo 1‘.‘ dt 186 j.—Por el Ldo. D. Luis Roariguoz.—Lino Ralo iris.
C I 8
A consocuenci i de los autos del concurso de acreedores del señor D. Manuel Garcia conde de Baiuoa está mandado se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Fernando López, ü. Joaquín Bustamaute, D.‘ Mereed de Cárdenas D. Sera-fin do Castro, Bros. Freixas y Comp. U. Antonio Guillermo Sánchez, D. Pedro Garcia, D. Carlos Pont, D. Pedro Rivera, D. Pedro 1‘erez, o! dueño de las tiendas del Incendio, el do la Marina D. Mauuel Perez, D. José A amo yD Pablo Garcia Godoy para que dentro de nueve ditts canta tos desde 11 publicación del ultimo anuncio ocurran á la escribanía do Guerra de esta plaza á instruirse de un acuerdo celebrado por el expresado Sr. Coade con la mayoría do sus ac; eedores e poniendo lo que tengan por con veniente en el concepto de que si uo ocurran á Verificarlo, se les tendrá por conformes con el Indicado acuerno. Y para que tenga ofocto su inserción l.irro la presento.—Habaaa marzo 3 de 1306.—Antonio María Muñoz.	C I 9
OFICIAL.
• ■	.	■ ■»	• — — Uit t • tro XX XX LXXwX vO ov ' t ovo-*■ “ v ^
voque al relericlo Carrion yPufol Dara que dentro de quinto dia a—opiles del último anuncio comparecen rrt esta escribanía ne mi cargo á fin de que tenga efecto (ficha notificación. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 1? de 1885.-—Anto-María Muñoz.	C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón d*l motivo de la muerte del negro Cosme lttcumí delExcmo. Sr. Conde de Santo Venia en la calzada del Cerro esquina á la calle de Domínguez. Habana Marzo de 1865.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8
El señer alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto do tres doblones hecho al negro Pascual criollo la mañana del 23 de febrero último para que comparezcan á declarar en el juzgado. Habana Marzo 1? de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á Don Francisco Fernandez Figuera para que al tercer dia después del último anuncio se preseute en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Habana y Marzo 2 de 1866 —Manuel Pimentel.	C O 8
Eu la cansa criminal formada por el hurto de varia» piezas de ropa á la morena Juana del Castillo vecina de la calle de los Corrales número 46, en la noche del nueve de febrero último; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar raen del suceso, sus circunstancias y autores; para que en el -término de cuatro dias so presenten en el juzgado por couducto del escribano á declarar lo que es conste. Y para su publicación libróla presente. Habana y Marzo I? de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
Eu la causa criminal formada por el hurto de un turneo y una onza de oro á la morena Merced Fuerte, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Merced Frentes y á su padre José Felipe Rabero, para que en el mismo término se presente en el juzgado á manifostar si quieren hacerse parte en la causa, apercibidos de haberlo» por separado á su perjuicio. Y {tara su publicación libro la presente. Habana y Marzo 1? de 1866.—Br. Bernardo del Junco. C O 8 El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Rabell y Laverne, ha dispuesto b» publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa de manipostería, tabla y trías situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocadero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco idem frente da fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima-, por los dos tercios de la tasación y quinient s escudos ma-, y los esc avos Nicolasa criolla de 24 anos, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos oscudos, Hipólita ídem de 23 año3, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario ídem de 13 años servicia! do mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho meses eu doscientos escu ios y To-rilfio idem de 18 años, tabaquero en ra 1 seiscientos escudo» se los adjudica todos pov el íntegro precio de sus tasaciones; entera í la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor en la casa adju icada para enterarlo en uno délos casos de la ley abortándcle por mesadas ol interés pupiiar del ocho por ciento, á fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho dias posteriores al último anuucio. Y para ku publicación y efectos consiguientes libro la preseute.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
En el Incidente á los autos seguidos por Don Antonio del Mazo contra D. Manuel Cuerbo en cobro de pesas, formado para tratar de la insolvencia del referido Mazo, ha dispresto el señor alcalde mayor del distrito de Je«us María por ante mi como Administrador de la escribanía de D. Eugenio Pontón, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expíe ado Cuerbo para que dentro del término de quinto dia se presente á evacuar la vista quo se le confiere del informativo de insolvencia, ^percibido de haberla por satisfecha á su perjuicio. Y para que conste le libro esta, Habaua Marzo 1? de 1853.—José A. de Quiñones.	C I 10
En el incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificad la decréditos, lia dispuesto el señor alcalde mayor de) distrito del Cerro que por este medí" en tres números consecutivos, se cite álos acreedores de ignorado domicilio, para una junta en que ha de darse cuenta del informó dejtalificacion de créditos ministrado por el Síndico y lia de tener efecto á las doce del dia doce del coiriente mes de marzo, eu el juzgado sito eu la ralle dol Campanario número 126. Habana 5 de marzo de 1866. — L.do. Luis Rodríguez.
C I 10
Eu lo» autos promovidos por Din Antonio Peret hádenlo * cesión de bienes a sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecut vos se_ convoque á dichos acreedores pava quo con los documentesjustificativos ro sus créditos comparezcan en el juzgado, sito eu la calle délas Animas esquina á la de Galiana, el día trece del corriente mes
UIIJÉRCOIASS 7 DE MARZO DE 5888.
GACETIN.
Bello rasgo.—Tenemos elmayor gusto en consignai ei nuestras columnas que la Kxcma. Sra. doña Josefa Cruz de Lcrrlnaga al aceptar el t tulo-de protectora del Colegio de niñas pobres: La Caridad, lia enviado á su Inspectora, la Excma. Sra. doña Concepción Cárdenas d« Crespo, la cantidad de 1000 pesos, suscribiéndose además con una crecida cuota mensual. Rasgos como este nunca serán suficientemente elogiados. Digna es de la riqueza con que li fortuna la ba favorecido la persona que se baila dispuesta a ceder una parte de ella a lo < menesterosos. Esto ba hecho la Sra. Cruz de Larrinaga y por ello merece las bendiciones de los pobre». No le faltarán.
Norma.—Mucho hubiéramos sentido uo oir en la actual temporada a inmortal obra maestra de Belliui, la aplaudid» Norma. Nos hubiera faltado algo, si al terminar ¡a.» representaciones líricas se hubiese olvidado al cisne de Catania cuyo nombre figurará s empre entre los grandes compositores de la escuela italiana. Por esta razón nos bailamos eu el caso de a°rade-cer al Sr. Grau que baya tenido el pensamiento do poner en escena, como lo hizo el luna?, la jumeada partitura, aun cuando su compañía no cuente realmente cou los elementos necesarios para desempeñarla con buen éxito. Eu efecto: no á todas las cantatrices les es dado calzar el coturno, ni tampoco todas pueden personificar como es debido á Norma, á la salvaje sacerdotisa de las Galias. en cuyo corazou euciend ■ Fó:ix Roma' i tau desenfrenada» pasiones, y en cuya toca rol ca Be.lini caraos tan dulces y tiernos unas veces y tan lien >s otras de energía y de exaltación. Muy difícil es encontrar en el d a artist s que pu dan lucr en I r Casta Dina y que no sucumban en ei resto de la 6p ra que demanda el sentimiento y la oxpfrsion dramática qué nacen del alma y que el arte no puedo dar. por esa razón muchas cantatrices se resisten A ap recer en la partitura de Belliui, y cou razón: “Nadie las mueva, que estar no pueda con Roldan á prueba:” estas conocidas palabras son aplicable» al presente caso.
En efecto, la señora Guidi es una artista agradable por la calidad de su voz y por su bella figura, pero ña fie dejará de con venir con nosotros, en quo uo posee las cualidades necesiir as para brillaren el papel de Norma que exige un órgano vigoroso, tíexib e y extenso y mucha expresión dramática; siu ellas, la cantatriz que acometa tan difícil empresa se verá en 1 caso de modificar las piezas, bajarlas y suprimir las notas alta« cual lo hizo la señora Gui li que á ejemplo de ro que sucedió eu el terce to del segundo acto, dejó de cantar com'pa es enteros. Siu embargo, la señora Guidi nos ofreció una Norma agradable, pero que uo era la sublime dona:, que en el a reconoce Pollion qu en personificado por Mussiani, no • bstaute lo bien que cantó este su ¿ría de salida, uo fue tampoco el crudsl romano, que el autor del libreto i «aginó. S n embargo, ambos tenían un auditorio benévolo y ambos obtuvieron ap autos Mar vale atl: Citaro n por 11 indulgencia, porque ha lándono» domina los por eiia, pjdr:mos gozar y olvidar defectos de consideración como los que oeurrie r m en la representación del iún es. No obs ant-, d ‘sonriamos qu t si se volviese á cantar esta obra se ■ vitase lo que ocurrió al tí a del dúo da Norma y Po:l un, que quedó sin concluir, se procurase contener ia furia de ¡a banda eu la es e ia d • la Casta Dio t y 3« encargase á los profesores de orquesta atendiesen mas á sus papeles para quo uo hiciesen falsas entradas, os domas pape es estuvieron á cargo’de la señora Casi Po. llni (Adaig saj y da: bajo Milleri, (Oroveso). Este último quedó con Ju.-i.uiento. la
primera......Pero tiempo et ya de que concluyamos la presente
reseña. Lo haremos iinuilestaido que la represant teiou do la obra maestra de Bi.iii.i, estuvo muy rojos de satisfacemos, poro que no siendo juicioso pedir peras al olmo, 6 lo que viene á ser lo mismo, pedir á la co upañia mas do lo qua puede dar, nos conformamos cou ella, prefiriendo oiría como la oímos á no oirla de ningún modo.
Priste hallazgo.—Antes de ayer ha sido encontrado mueno" en el Carmelo, cerca dol paradero del ferro-carril Urbano, un asiático, contraenryoral de una cantera de aquel punto. Racouo-c do, se des • abrieron en el c.nJAvor tres .profundas heridas. No se ha podido dar aun con el autor del a-e<iuato. i
Nuevo abono.—óogun un anuncio que se repartió el Lines ea la noche en el Gran Teatro, el Sr. Gran ha determinada abrir uu segundo abono de doce represemaciones, en el cual se canta an las nos nuevas óperas: La Judia y Pra-Diítcolo, que no se han podido estudiar ea "1 presea e, y otras partituras aplaudidas co ¡ao I Punten:, Sonámbula, Rigoletto y algunas mas que no recordamos. Nos alegramos de ello, pues así conservaremos mnra-y tiempo ei espectáculo lírico.
—«n—. .o:--------„.„.li* ii'n autro ue ayer por la calle úe Te-
niente-Rey gritando: ¡Atajal Parece que en la caú- vtél Ooi-po había sido asaltada por dos negros qu le robaron tres pesos, uno de los cuales fué aprehendido.
—A un moreno que ul misino día esperaba á la entrada de la Administración de la Rea! Lotería su turno para cobrar un billete premiado, le extrajeron del bolsillo del pantalón un portamonedas en que tenia el indicado billete y diez reales.
— En una casa de la calle de la Lealtad situada entre la» de la Salud y Reina, se trató ue cometer el lúnes uu robo. Mucha gente acudió al saberse ia noticia y con ella un negro que afa- a-do preguntaba lo que habia sucedido: pero una criada de la casa fijó la atención eu este y lo designó como el ladrón. En electo, aprehendido quo fué, no sin que hubiese inteutudo escaparse, se le encontró una navaja de afeitar. Fué remitido á la cárcel.
Periódicos dominicales,—Se han recibid » eu esta redacciou los siguieutu6: D. Junípero, El C avilan, El Agiaco, El Amigo de las Mujeres, El Papalote, L i Revista Militar y La Aurora. No quedarán disgustados sus respectivos lectores.
Heridas.—Un n-gro emancipado A cargo de un vecino de 1» Calzaua de Vive.3, fué herido por otro que uo se ha podido averiguar quien es en la cabe de las Figuras.
—Igual desgracia le sucedió á otro negro esclavo de una vecina de la calle de los Corrales, quien recibió una puñalada en la espalda que le dió un individuo de su misma clase que en compañía de otros dos ¡ba por la calle. •
Incendio en bahía.—A las cuatro y media de la madrugada de ayer se declaró fuego á bordo de 1» fragata inglesa Jane que había llegado de arribada haciendo agua procedente de Matanzas. En el acto acudieron dos botes del vapor de guerra francés Uoland cou sus correspondientes dotaciones, los cuales lograron extinguir en breve tiempo las llamas. Parece que los daños ocasionados por estas hau sido de poca consideración.
Beneficio.—Esta noche verifica la aplaudida Josefina Chia-rini su beneficio. Sus muchos admiradores se disponen á concurrir á él con tanta mas razón, cuanto quo el programa que ha formado os sumamente variado y nada oseaso en novedudes. La señorita Chiarini merece uu buen beneficio. No dudamos que lo obtendrá.
AlUlUOS C-UUlUOi ex i ai uo	—----*	---- ------ —	,	* , .
á las diez de la mañana A acordar lo conveniente A su» derechos ilustrar á la clase proletaria porxuantos medios sean pi sibles, que
apere bidos los que faltaren de estar y pasar por lo que convengan los asistentes, sea cual tuere el núm rodé estos. Habana y Marzo 2 de 1866.—José Nicolás de Ortega	C I 8
En el incidente álos autos del intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer, .formado para la calificación y graduación de los créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro, que por tree números consecutivo» de la Gaceta oficial se
Discurso.—Al hablar ayer de la apertura del colegio de niñas pobres titulado La Caridad prometimos publicar el bello discurso leido en aquel interesante acto por la.Excma. Sra. doña Concepción de Cárdenas de Crespo, Inspectora del indicado establecimiento. Hoy tenemos el gusto de cumplir nuestra promesa. He aqui el discurso á que nos hemos contraido:
“Excma. Sra., Sras. y Sres,
Deba ser este un momento grato para nuestros corazones de mujeres, de esposas y de madres: momento qua siempre, hemos da traeirá la memoria con júbilo y con orgullo; y que en el último momento de nuestro tránsito de esta viclaá la eterna que nos aguarda acudirá también á nuestra mente á endulzarse amargura haciendo que sea nuestro postrer recuerdo el de una gran obrada misericordia y do suma utilidad para el pai.» que mis dió el ser. Yo en mi particular, Sras., encargada por V, E. y V. SS. de buscarlos medios y llevar á cabo este plantel de educación, estercfiigio para la desvalida infancia de nuestro sexo, justamente envanecida con muestra tan singular de nprecioyde confianza, no puedo menos de anunciar la inauguración del colegio “La Caridad” para niñas pobres, llena el alma de inefable satisfacción y llena de gratitud y contento al ver que hemos encontrado no solo las simpatías, sino el noble apoyo de gran número de personas qu« con sus luces y su generoso desprendimiento han contribuido á que g(. realice un proyecto que pudo parecemos, si uó imposible, pulque nos guiaba la caridad, difícil por lo menos y de remota ejecución.
Instruir y morigerar al pobre. Tal es la obligación que nos hemos impuesto Y como nosotras, Excma, Sra. y Sras., todo no lo podemos por grandes que sean nuestros deseos, he os aspirado á educar primero á la niña pobre para que esposa mañana, si tal fuere su lestino; y conociendo las ventajas de la instrucción, no deje crecer, como desgraciadamente solemos verlo hoy al hijo desús entrañas en la ociosidad y mu, has veces en el inmundo lodazal del vicio, á donde lo arrastra su vergonzosa ignorancia. Aspiramos hoy A formar las madres para que estas luego sepan educar á sus hijos, inspirarles nobles aspiraciones, sentimientos de honradez y amor al trabajo.
Sin mujeres instruidas y »1 mismo tiempo de severos principios de moralidad no hay hombres en los pueblos, no hay sino gante, muche lumbre de ambos sexos. Y para que las mujeres ricas ó pobres, nobles ó plebeyas sean instruidas ó morigerada- y tengan hijos dignos de ellas, es preciso enseñarlas. Procurarles esta enseñan-ti es un deber sagrado no solo de los gobiernos, sino de la sociedad en general y aun de aque los individuos que por sus facultades y posición, están en aptitud de hacerlo: porque cumplen asi con os preceptos deiRedeirti.r, porque recompensan con algo mas, que con una remuneración material á e»a c ase que les proporciona los goces y las comodidades o que el a in.e-ma carece; y orque en la general ilustración y moralidad de los pueblos están cifrados ei común bienestar, »1 verdadero progreso y la confianza en el porvenir.
Tan : rauie os, eñor .8, a obligación que tiene la socalad de
eerájusta y equitativa al pedirle cuenta y hacerla responsable de sus acciones. Finqúese á -saciase numero-a y necesitada mostrándoselo i los preceptos dol evangelio y do la moral y menos delite* habrá que castiga : instruyasele y t»u Iremos hombres útiles y ocupados: ábranse escuelas y academias y con el tiempo veremos mauos concurridos los lugares de la holganza y del vicio, poi que la instrucción (mando va unida ¿ la moralidad jamas se aparta de la buena senda y siempre ha producido y seguirá produciendo on los pueblos, copiosa cosecha de dicha, do prosperidad y de progreso.
La asociación do Beneficencia Domiciliaria cumple hoy uno de los principóle» deberes de su instituto.
Lis niñas pobres, huérfana» y desvalidas, siu protección ni amparo expuestas á todas las privaciones y dolores que traen consigo la miseria y lo.: hábito» de ociosidad, pue len ser el oprobio de nuestro sexo y el baldón de nuestra sociedad, si no o i el objeto de la caridad y beneficencia de las personas de noble corazón. A evitar estos males se ha dirigido la ju uta de señoras y no conformándose con socorros individuales, lia comprendido la necesidad de erigir asilos, pobres y reducidas, es verdad, pero los mayores que por ahora le permiten sus recursos y que deben considerarse como e isayos, como anuncios de mas »x-ensoi y mas numerosos establecimientos de esta clase.
Ya ¡a asociación ha tenido la satisfacción de crear y sostener cinco casas y hoy añudo otra. Al recoger la infancia desvalida mantenerla y educarla, la Asociación cumplo simultáneamente todos sus deberos.
No ignoramos loa esfuerzos con que nuestros municipios, secundados por el gobierno, se esmeran en propagar la instrucción elemental consagrando á ello los í'ecursos do que pueden dispo ner: pero es solo la enseñanza. No les cumple hacer inas: ¿cómo puede asistir A la escuel i la niña que carece de vestido y de calza lo 1 ¿cómo pudiera dedicarse A aprender la que carece do la mas precisa subsistencia/ y si no tiene habitación ¿podrá adquirir hábitos y regularidad de costumbres domésticas! A nosotros corresponde ocurrir A tau urgentes necesidades y lo hacemos y llenamos á la vez el mas sagrado de nuestros deberes y el mas ardiente de nuestros deseos.
Es cierto :a noien que estos siempre superan á nuestros recursos; pocemos compararnos á aquel rey de qu- nos habla el historiador escoces, cuyas empresas estaban en relación de ciento a uno con sus medios pecuniarios. Pero nos han faltado hasta ahora! ¿nos faltarán en adelante! ¿pues no ven V. E. y V. S. S. que á 1 sola expresión de una idea de beDelicsnciay caridad, han correspondido generosos protectores de cuya bondad todo debemos esperarlo! ¿No observan qu ■ entre nosotras mismas, se haeon esfuerzos sorprendentes! ¿Hay quien de atienda las lágrimas de la Infancia, las necesidades de la inocencia y la tierna mirada de una niña llena de privaciones y s frimientos! No, pertenecemos á un pueblo á quien caracterizan, la verdadera filantropía y la generosidad: á un pueblo qu • su ba distinguido siempre por sus sentimientos liberales y caritativos, y no puede creerse que ese pueblo deje do tender una mano á la horfandad y á la indigencia.
Pero reconozcamos qua mientra», no somos las artífices, sino lo» instrumentos del Ser Todopoderoso que se vale aun de manos débiles para cumplir bus altos designios. En nosotras, en esta época, se han renovado fenómenos que parecen increíbles y que s*b pusieran en duda, si no hubieran sido tan públicos y tan constantes.
Asi, al embarcarse el misionero en Marsella ó en Sevilla,
llevaba por todo la capital la cruz y el breviario: partía al Missi-ssipí ó al Paraguay, á California ó a! Japón y ejercía su oficio; predicaba, convertía, edificaba iglesias y parroquias y no le faltaban recursos. Asi también, formen asociación,—no.» dijeron,— ejerzan la beneficencia domiciliaria, que en la beueficeneia pública hallarán recurro»; y asi s • ha verifica lo: hasta ahora los homo» tenido. Funda uu colegio dijo la Excma Sr». Presidenta; forma asilo para ias niñas, la .caridad es tu caja y tu capital; y “La Caridad” se ha formado.
Iljy se inaugura, señoras, y esta inauguración será un monumento eterno de la generosidad de sus protectores y un espej o clarísimo en donde resplandecen las grandes virtudes que adornan sus almas.
Personas ac udaludas que gustosamente han separado parte de sus rentas para sostener niñas que no conocen, esto es meritorio, sublime sin duda; pera aun ei mu admirable el rasgo de heroico desprendimiento de pobres artesanos trabajadores A jornal que al saber el proyecto que se intentaba, destinan una parta d*d producto de sus sudores á socorrer niñas desgraciadas: ras go singular de nobleza y de virtud que ha debido hacer púsiieo y que honrará -•teraumeare á sus autores.
En cuanto á nosoa-as, unidas todas y contando siempre con la ayuda de la» personas que lia» nusciti sus nombres ea lab enrosa fista deríos bie iliecho es de la indigentey abandonadainf n-cía, con los d mes del rico,con la limitada pero no menos santa r valiosa dádiva d *1 artesano, con la oop raoi n de varios pro-feseresquo ib rísslea Ir i hld.lgos sou i meatos, animados con ia idea de -er út¡l"3 ásu país, a i n,ruisalos por ua espíritu de ardiente caridad, nos han • frecido nacerse cargo de algunas clases; y finalmente cou nuestra constancia y abnegación, principia nos hoy esta tarea que nos hemos impuesto, elevando nuestras preces al Todopoderoso, y pillán l.ole su ayuda y su inspiración, porque sin ell s todos nuestros esfuerzo: serian estéri.es, . vanos é insubsistentes nuestros proyectos. He dicho.
quido quo ss inflama y el pavones fijo, y resistente á las friccio-lies y roces mas enérgicos sin que jamas se separe de ras snper-heies mótálicas. Dicuas preparaciones son sola mente por ahora de un costo de 20, 3 ) y 4J centavos cada u ia ds ellas. Calle da la Muralla num. 70, litografía del Gobierno.—En la misma calle mun. lo, sombrerería y efectos militares.—Calle de Mercaderes num 10, ageoctá do negocios —Plaza del Vapor núm. 77, fren» te a la callo dol Aginia, ‘‘Las Novedades” quincallería y perfil-mena autig -a de Regalado—Cali- do la Amistad núm. 9J, es-quina a la de han Josa, almacén do máquinas de coser.
GAOS TIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Oración do Cristo.—Val aquí el Omnipotente hij» do Dios q ua sostiene toda la máquina del mundo, puesto en ¡nanos de a ma igaidad, oprimido coa el gravísimo peso do tudas los p roa los, como fatigado coa tau inmensa carga iuc ina el cuerpo con la mas su misa reverencia, dobla ros hombros, encorva las rodil as, y (pasmaos e r esto cielos) el que t i principio crió e cielo y la tierra. ¡Oh soborbio, que coa el cu lio erguido, e sobrecejo levantado, á la erviz orgulrosa pisando con altivez pie» la tierra con uu vanísimo fausto andas por las calles de Bub -io.iia! ved aquí la a'.t -z ■ abatida, á a majestad postrada en el po.. vo, urira, oh h jo de la riera, al hijo de D¡03 cosido cou la tierra; oi_ri, oh po, voy ceniza, á to lo un Dios envuelto eu el polvo. On prvipgtor fij triDiOs su rostro donde los hombres fijan su» pié». Oigan aqui aquellos, que paia orar a raros eu la casa de ora-ion les es incomodo oí doblar ambas rodillas, oigan lo que dice san Cesáreo, ora la misericordia y no ora ki miseria, ora la caridad y no se humilla la iniquidad, ora la inocencia y no ora-la malicia, ora el jue/. y desea perdonar y no ora el reo para merecer alcanzar el perdón; ora el que ha de juzga; y deja de orar el que ha de ser juzg ido.
Santos del dia.—Santo Tomás de Aquino doctor.—Hizo asombrosos progreso» eu to ias las facultadas y principalmente en la Teología, su.» ebras e ¡tán reconocidas por lo» Sumos Pontífices como reglas ciortna para disponer los sagrados cánones y fué escogido por Urbano IV para componer el oficio del Corpus, murió el año 1274.
Se raeuciouan los santos Embulo, Pei'oétuo y Felicitas mártires, Teófile, Pablo y Guud -sio obispos, Eugenio abad, otro Pablo el simple anacoreta confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Balen la del Sacramento á las 7£, en la Catedral á las 8 y cuarto, en el Espirita Santo, s n Felipe, santa Clara, san Isidro, santo Angel, santo Cristo, C -rraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa de 7 A 8 todas i su Divina maje.-fad de renovación, en el Potosí al Sr. del mismo título de 7 á8.
Guadalupe.—Desde el viernes 9 del corriente por la tarde principiarán ■ u dicha iglesia los sermones de misión hasta el domingo de pasión 18 del mismo, dirigida por dos padres de la compañía. Y S. E. Iilma convida á todos y cada uno de los fieles A que acudan A oir la palabra de Dios en este santo tiempo y les concede 4í) dias de indulgencia por cada ve/, que lo hagan, y ademas por especial concesión apostólica una indulgencia plenaria á los que asistan á cuatro sermones de dichas misiones y confiesen y comulguen dovotamente.
Sermón.—En san Francisco á las 5 de la tarde de misión.
Córte de Mtria.— Dia 8 de Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Purísima Concepción en s-n Felipe, san Francisco y santa Clara privilegiada, en Guananabacoa en san Francisco.
COMUNICADOS.
Señor Director de la “Gaceta ”
Muy señor mió: agradeceré A la bondad de Vd. se sirva dar cabida en las columnas de su apreciable periódico á las siguientes líneas:
Soy de Vd. S. S. Q. B. S. M.-M Costales. •
AGUINALDO HABANERO.
Al público.
de no llenarla cumplidamente, dudo si tendría derecho á quejarse de los funestos resultados déla ignorancia. Por quo ¿cómo exigir el cumplimiento de deberes que no se conocen! ¿cómo esperar el fruto dn m.vriinar que no se hau inculcado! ¿cómo pi e en-der la práctica de virtudes que ao se aprecian porque ni el nombre deslías se sabe! Instruyase, pues á esa porción de hermanos nuestros que viven en la miseria, y la sociedad eutónces, aparo-
La grave enfermedad que he sufrido en estos últimes dias, y que en peligro puso mi existencia, ha retardado necesariamente la publicación de esta obra y privádole quizas del interés de actualidad que al anunciarse tenia.
Restablecido apenas de tan a: uda dolene'a, he procurado con penoso esfuer o, llenar nri compromiso, y no lo hubiera conseguido sin el oportuno y eficaz auxilio de José Joaquín Govantes, quo álos consuelos de su amistad, ha sabido unir su interés, porque yo quedase airoso en la empresa literaria que con tamo entusiasmo habia acometido,
No me ha sido posible sin embargo, evitáronlos azares de tan.angustiados momentos, la pérdida de algún material de importancia, que hubiera dudo realze ala publicación. Cumplo pues un deber exponiéndolo asi á mis lectores.
La variedad y mérito intrínseco de las composiciones en pro sa y verso de nuestros mas conocidos escritores, que forman la colección del Agu'naido h llanero, dan A este el atractivo de un libro de amena lectura, d;gno en nuestro concepto de la aprobación y agrado de 1 s lectores.
Si no estamos equivocados, cumplidos serán nuesTos deseos, satisfechas nui-stras aspiraciones y dulcemente compensadas las tribulaciones que nos hau agobiado.
Queda pues nuestra ofrenda rendida á las letras y que nada podrá en la santidad de nuestro amor profanar.
Habana Febrero 25 de 1836.—M. Costales.
Preservativos y conservadores químicos de todos los metales por C. D Acevedo.
Coa Real privilegio exclusivo: las preparaciouea química« en formas blanda» v Igualáis (sin inconvenientes de ninguna es pecie) para evitar las oxidaciones, picaduras y demas imparidades de lo» metales, estén ó ro émp .venad s, dorado.» y pulidos por mas finos y delicados que sean, conservándolo.» á perpetuidad sm tener que limpiarse tir es como las armas de fuego y blancas, las máquinas mas variadas y diversas que se conocen, cubiertos de mesas de un año para otro y por un siglo y cuantos ma3 utensilios son de primera necesidad que se gastan, destruye? y se pierden e ellos suma» d - mucha consideración, son todos unos inconvenientes que quedarán desde luego salvados coa este nuevo descubrimiento, siempre que se use convenientemente del modo qne se expresa cu las viñetas impresas y litografiadas que van tijas eu cada envase qde lo contienen,
También se agrega otro prócediufento que consiste en dar sencillamente al fuego un hermoso jabón metálico qu» uuás’ vece» es color de arco iris y otras azul verdoso, por medio de un li-
ungüento y pildokis holloway.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos qitcalgiiMS vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina lia impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los reme-dios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos voces al dia en la región del hígado y sobre ei estómago, y también en la región del corazón, si el i a-ciente sufre de palpitaciones. Esto ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
UNICA OCHA SEGURA.
FOTOGRAFO
AS, ES DE USA USE, rtatsEUlCS DE USADO.
RENOVADOR VEGETAL SIOÍUIÍNO DE HALL UN MILAGRO MODERNO.
Reviejo y mu o,de rico v pobre, de la clise alta déla so-ci*>d«d como de la baja, de todos aun oye el grito do alaban/,» del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO De HALL.
E» una preparación porfíela y milagrosa. Cura laca* vicie. Hice ere vr el pilo. C > no artí-irlo leí tocador es mejor que ningún aceite ó p i natl r Su iviz i el p -lo mas á -uero seco y quebradizo, tornándolo en hermosa cabellera como dé seda. Pero lo milagroso de la preparación consiste sobre todo mi la rapidé can que vilo ve EL PELO CANOóO \ SU PRIMI l'IVO COLOR. ll.»e»e unas pocas veces y PRONTO CA 'BIA el pelo mas can i y de peor aspeóte, haciéndole reasumir .-ujuvcuil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, can so y descolorido del peo dando lugar eu su vez a la brifaut z, lustre y h«ri loaos ores p >s. Sol cítese el Renovador Sccdiau > de pelo, de liad; uiu gunniro articulo le iguala «n su- f«e,r,o 3ehill,ri
BARATO PAR v COMPRARLO AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA ER PROVKUUO.
Las primeras notabi i lados médicas lo recomiendan y u»an
Hay muchas imitaciones. C 'i lése d« conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Coiuj., Nashua. N.H., E. U.
PILDORAS I»E AYER.
Cuando se encuentra uuo malo, débil y actiacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es se,, aro que estos síntomas son ameuudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno do saludab.es remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Eilas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los-resfriado» se lijan e.r algunas partes, del cuerpo y estorban las natura.o» funciones. Estas, si uo so las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras en este estado se está .mortificado por ¡03 desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y ee verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para la3 mas peligrosas indisposiciones. Los efecto» el mismo purgante I03 hace desaparecer. Causado» po r semejan-, tes desarreglos de ias fundo tres del cuerpo los hace desaparecer 'idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarías cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza prodúceme i de desérden enel estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do sórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para ios resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Ptctoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cerezade Ayer,-debe tomarse para evitar lo» esfriados, t03 y afección bronquial antes que renga á parar ea urna consuncioaque no puede curarse.
De venta ea todas las boticas principales.
LA
MAS
CONSTIPACION Es LA FUENTE PliULIFIO V DE MAL V SALUD.
PASTIbbWPERlST í LT1CA» DE L DR. H \ RRISON.
Reconocidas por todos l«s periódicos »i« M.-dicioa como el medio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y segu-
E-tn» pastilla» son sgr.adables al paladar, no causan dolor, obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no cansan fatiga y son cnanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos de tilas tomadas por la noche, pro lucen una deposición por la mañana drl dia siguiente; obran como preventivo seguro contra ia Fiebre Biliosa y cuino antídoto infal ble para las calenturas intermitentes. Se garantizan en todos los casos do Almorrana y caída lol ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, taies cora i Opresión después de haber (fornido, acide del estómago, exputacion Je alimentos.—Palpitación; no son nie-uss seguras para ia curad m d» Dolor de (Jibe a Desvanecimiento, Dolor de espalda y de lo» Lom is. Amarillez de la p,«l y dolos Ojos. Jaqueca, Siete Hd déla lengua, Bilis, Padecimiento dei Hígado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores rnen-sítales y toda Irregu iridal periódica, Neuralgia, Lauguidéz, Sí.a., &a
De venta casa del Dr. J, 3. Ilarrisim y énmp., Propia, tarios , núm. 1 Tromont Templo. Boston, E. U., y en todas Us Boticas.
PECTORAL DE CEREZA I>E AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía 6 garrotillo, bronquitis, dengu», “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una do las muchas certificaciones (i» cura» que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia que me iba á solocar. Senda mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereta “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libro de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
Do renta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isl
IIARANA 7 DE IÍIARZO.
VACUNA.—El viémes se administrará on los puntos y 6l-den siguientes:
Los Domingos: de S á 9 de la mañana on Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca, pitular.
Lúnes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 6 á 9 en el Espíritu Santo y de II á 12 eu el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de lí á 12 eu Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Marta.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Miguel Pons, Obrapia 98.— D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Scgundodistrito.—D. Antonio Utrera, Teuie«te Rey 77.— Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Maximiliano Galan, Campanario Viejo núm. 70.— D. Juan Tomás y Vilar, Crespo núm. 51.
Cuarto distrito.—D. José Leonardo Figueroa.—Tenerife 10.— D. José B -ruardo Miyaya, Vives 52.
Quinto distrito.—tlorcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presénte.
Casa general de dementes.—Diputado do mes elBr. vocal Dr D. Francisco Campos.
Asilo de San .losé.—Taller general de aprendizaje.—Inspoe or de mes: vocal de la Junta, D. Pedro Martin Rivera.
Real casa de maternidad.—Diputada» de mes.—La Excma. Sra. Di Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.—Sr. Diputado D. Miguel de Herrera.
Abasto.—Mercado de Cristina.—eñur Regi orD. Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—I lemdel santo Cristo.—Sr. RegidorD. JuatiBmzon.—Idem de ámbos rasiros.—Sr D. Juan Crespo. - Pescadería,—Sr. Regidor Dr D. Ambrosio González del Valle.