6 el Escribano á quien corresponda, dará cuenta del estado de ellas por medio de una sucinta relación. El Engente ó el que presida pronunciará la providencia qu" respectivamente se hubiere acordado el dia anterior, ó la que en el acto acordare el Tribunal, si antes no hubiere podido instruirse de la causa ó hubiere tenido alguna duda acerca de ella.
Art. 58. El Secretario de la Audiencia anotara en pliego separado todas las providencias que so dieren in voce y las extenderá después en el libro de visitas, con expresión de la causa respectiva, para que sean • rubricadas por el Ministro mas moderno. Hecho esto, «1 Secretario pondrá certificación de cada una en su respectivo proceso.
Concluida la visita general délas causas, se leerán en público las resoluciones estando en pié los subalternos y demas concurrentes, excepto el Regente, los Ministros, el Fiscal, los Alcaldes mayores y en su caso los Alcaldes ó Tenientes de Alcalde. Inmediatamente leg dos Ministros mas modernos, el Fiscal y los Jueces que tuvieren presos visitaran sus encierros 6 habitaciones y oirán sus quejas con separación de los Alcaides, practicándose lo demas que ordena el reglamento de 26 de Setiembre de 1835.
Art. 59. Si en alguno de los fuertes ó cuarteles del recinto exterior de la ciudad hubiera presos dél fuero ordinario, podrá lá audiencia acordar la traslación de ellos á la cárcel para el acto de la visita. En el caso de que la traslación ofrezca graves inconvenientes, nombrará una comisión de dos Ministros y un Teniente fiscal, designado por el Fiscal, para que con el Secretario y un Escribano de Cámara baga la visita en dichas prisiones, dando cuenta de su resultado al Tribunal pleno, á fin de que por el mismo se provea lo que corresponda.
Art. 60. Terminada la visita general en todas sus partes, se disolverá la Audiencia á la puerta de la cárcel 6 del último edificio que hubiere visitado.
Art. 61. Las visitas semanales de cárceles se liarán fuera de las horas de despacho de la Audiencia por los dos Ministros á quienes toque en turno, y el Fiscal ó Teniente fiscal que le reemplace. El turno entre los Magistrados para dichas visitas empezará por el mas moderno y el mas antiguo, pero de manera que cada uno en su turno asista á dos visitas, para que en todas concurra uno que haya hecho la anterior. De este turno Be exceptuará el decano, cuando presidiere el Tr¡ bunal.
Art. 62. A las visitas semanales asistirán también los Jucees inferiores, como se prescribe en el artículo 55, y un Escribano de Cámara por turno; y desde la Audiencia acompañarán á los Magistrados de la visit un portero y dos alguaciles, yendo todos en traje de ceremonia.
Art. 63. Los dos Ministros recibirán, con separación de los Alcaides, las quejas que los presos dieren de palabra <5 por escrito, y oido in voce el Fiscal, acordarán lo que corresponda sobre ello y sobre lo demas que sea propio de la visita, pasándose á la Sala respectiva las solicitudes y reclamaciones que requieran co nocimiento de causa.
Concluida la visita, los que la hubieren practicado se separarán de la manera dispuesta en el artículo 60.
CAPITULO X.
De la admisión y juramento de los Ministros y subalternos de la Audiencia, y del que deben prestar los Juc ces letrados de primera instancia.
Art. 64. Los Ministros y subalternos de la Audiencia y del mismo modo los Jueces de partido cuando fueren nombrados, no podrán entrar á ejercer sus funciones sin prestar previamente el juramento prevenido en el art. 19 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 ante el Tribunal pleno, la Sala de gobierno ó el Regente, según para las diversas clases tiene determinado el Real decreto de 5 de Julio de 1861.
El juramento, una vez prestado en la forma referida, no se repetirá ni por los Jueces ni por los Magistrados.
Art. 65. Para verificarlo, todos se -presentarán de antemano al que presida la Audiencia y lo entregarán »us títulos, de los cuales dará el Secretario cuenta al Tribunal pleno, á puerta cerrada.
El Fiscal asistirá necesariamente á esta reunión siempre que se tratare de título de Ministro, Juez ó Promotor fiscal, y expondrá de palabra si está ó no arreglado á la ley el documento.
Art. 66, Hallado conforme, el Tribunal señalará dia y hora para que el nombrado se presente á jurar y tomar posesión en audiencia pública. Previa lecturr deí Real título que hará el Secretario, se dictará el auto do su cumplimiento con la ceremonia acostumbrada, y entrará á jurar el agraciado permaneciendo d pié y haciendo la señal de la cruz, según la fórmula que leerá en alta voz el Secretario.
Art. 67. Cuando el Regente hubiere de prestar el juramento, pasarán á su posada dos Ministros en traje de ceremonia con la correspondiente anticipación á la hora que la Audiencia hubiere señalado, y le acompañarán hasta el lugar de la presidencia en la Sala del Tribunal pleno.
A la puerta del edificio del Tribunal esperarán para ir delante dos porteros y cuatro alguaciles; los demas subalternos se hallarán á la entrada de dicha Sala.
Al acercarse el nuevo Regente lo anunciará en alta voz el Secretario del Tribunal y abiertas las puertas se levantarán para recibirlo loa Ministros y el Fiscal, entrando detrás todos los subalternos de la Audiencia. Inmediatamente se leerá el título y se mandará cumplir y tomando asieñto los Ministros y el Fiscal, el Regente desde su sitio y permaneciendo de pié prestará el juramento con arreglo al artículo anterior, y hará des pejar la Sala para proceder al despacho pendiente.
Art. 68. Los Ministros y el Fiscal prestarán también el juramento conforme á dicho artículo; y con asistencia de todos los subalternos de la Audiencia. Uno de lo* Ministros saldrá de la Sala á recibirlo y aeom pañarlo al acto; terminado el cual y ocupando el asiento que le corresponda, empezará ó continuará el despacho pendiente.
Art. 69. El Secretario de la Audiencia recogerá los títulos, y »acará de ellos las copias necesarias, devol viéndolos á los interesados con certificación de haberse prestado el juramento y tomado la. posesión
Art. 70. Por ninguno de estos actos se exigirán de reehos.
TITULO II.
DE LOS MINISTROS V SUBALTERNOS DE LA AUDIENCIA.
CAPITULO I.
De los liegcntes y de ios Presidentes de Sala cuando lo suplen.
Art. 71. El Regente déla Audiencia cuando estuviese impedido deberá avisarlo oportunamente al Presidente de Sala mas antiguo.
Arl. 72, Cuando el Regente entre ó salga de alguna de las Salas se levantarán sus Ministros y Subalternos, le acompañará un portero de una á otra, y dos con otros tantos alguaciles hasta la de su habitación, ó hasta la de 1» calle si saliere del edificio. El mismo número de unos y otros le esperará á la puerta y le precederá hasta el Tribunal, y un portero y un alguacil estarán diariamente de guardia en su casa morada en las horas que el Regente designe.
Art. 73. Estará á cargo del Regente.
1° Formar y presentar en tiempo oportuno A la aprobación de la Sala de gobierno el presupuesto de gastos para el año inmediato, dándole después el curso correspondiente.
2? El gobierno y policía interior de la Audiencia, hacer que en ella se guarde el árdea debido, y cuidar de que los demás Ministros, dependientes yv subalternos cumplan con sus respectivas obligaciones.
Art. 74. El Regente reunirá las Salas ordinarias, hará que se formen las extraordinarias cuando fuere necesario, y podrá llamar á su morada al Fiscal, Ministros ó dependientes que necesitare para alguna tu-gen-^¡yjel servicio. El Secretario del Tribunal y sus Olióle auxiliarán en el despacho de los informes y de-¡f^gptos que ocurrieren en la Regencia. rit_d75. El Regente dará cuenta á la Audiencia do '^W^h'iies superiores y tendrá respecto á la correspon-uemhu exterior del Tribunal las atribuciones siguientes.
. l .TFirrqar los acuerdos ú oficios de la Audiencia plena ó cualquiera, de sus Salas, no siendo de los que de-k?" comunicarse por el Secretario ó por los Escribanos de Cámara.
2a Ser el conducto ordinario por donde se dirijan al Gobierno ó al Supremo Tribunal de Justicia las representaciones, consultas, informes • ó cualesquiera otras exposiciones de la Audiencia ó de alguna de sus salas, á ménos que se trate de queja contra el mismo Regante ó de noticias que respecto ¡í él s# hayan pedido.
3a Dirigir con su informe las pretensiones y solicitudes que bagan al Gobierno los Magistrados y dependientes de la Audiencia, y los Alcaldes mayores y subalternos de los Juzgados.
4a Dar cuenta al Gobierno de las vacantes de Minis-trus y dependientes de la Audiencia que fueren de pro-visicn lieal, como también de las do Alcaldes mayores de su territorio, y asimismo de las tomas de posesión, oeses y salidas de los mismos funcionarios de la isla cuando lo verifiquen en uso de licencia, y de su regreso al término de esta.
5a Reo bit toda la correspondencia del Tribunal de las Salas de justicia, que deberá dirigirse siempre al Regente, abrir la del Gobierno, la de las autoridades superiores, y la que contenga nota ■ o reservada y disponer la apertura de la restante por el Secretario cuando por sí mismo no pudiere verificarlo.
Alt, 76. Mediando justa causa podrá el Regente conceder licencia para ausentarse á los Ministros y dependientes del Tribunal y filos Alcaldes mayores y subalternos de sus Ju/gados. La licencia de los Magistrados podrá extenderse hasta un mes y hasta dop la de los demás funcionarios, dándose cuenta al Gobierno cuando la primera haya de exceder de 15 dias y de 30 la segunda. El m;*ximuude dichas licencias podrá concederse por el Regeme en una ó mas veces dentro de cada año.
En el uso de toda clase de licencias cuidará el Regente de que nunca se hallen ausentes más de la cuarta parte de los Ministros de la Audiencia.
Art, 77, Recibirá el Regente las escusas de asistencia de los Ministros y dependientes del Tribunal, oirá las quejas de los interesados en las causas ó plei os, cualquiera que sea la Sala que conozca de ellas, y ejercitará todas las facultades asignadas á los Presidentes de Sala en el artículo 10 de estas Ordenanzas.
Art. 78. El Regente con los Presidentes deSalay el Fiscal dirimirá en Sala de gobierno las competencias de jurisdicción que se susciten entre dos Salas de la Au iiencia.
Art. 79 Las dudas ó diferencias que se susciten sobre acumulación de algún proceso de una Sala á otra se resolverán por el Regente, en unión con los Presidentes de ambas Salas.
Art. 80. El Regente tendrá la semanería mayor, así de la Audiencia plena como de cada una de las Salas, y podrá en consecuencia ejercer á prevención con los Presidentes de estas las facultades que se expresan tnel artículo 86.
Art. 81. Corresponde al Regente el nombramiento del Capellán de la Audiencia, de los porteros, alguaciles y mozos de oficio del Tribunal y el dolos demas oficiales mecánicos necesarios para su servicio.
Art. 82. En vacante de la Regencia, 6 en ausencia 6 enfermedad del Regente, ejercerá sus funciones el Presidente de Sala mas antiguo del Tribunal, pero solo en el primer caso corresponderán áeste los honoresy facultades que se expresan en los artículos 72 y 81 y podrá dejar de asistirá su propia Sala para concurrir á otra que mejor estime.
CAPITULO II.
De los Presidentes de Sala, de los Magistrados y del car ge de los Ponentes.
Art. 83. Los Presidentes de Sala tendrán diariamente en su morada alas horas que señalen un alguacil de guardia para las diligencias del servicio que se ofrezcan.
Art. 84. Líos mismos Presidentes serán el conducto por donde los Ministros pidan, en las audiencias públicas, las aclaraciones qne necesitaren para la inteligencia perfecta de los hechos.
Art. 85. Además de Jas obligaciones prescritas en los artículos 17, 22, 30, 34, y 38, tendrán también los Presidentes, en su cualidad de semaneros perpetuos el cargo de ejercer provisionalmente la jurisdicción de la Sala para aquellos casos urgentes que no admitan (¡ilación, dando cuenta á la misma Sala tan pronto como se reúna.
Art. 86. El cargo de Ponente se desempeñará por los Ministros de la Audiencia en las causas y pleitos que les tocaren en turno, con sujeción á las disposiciones de la ley de Enjuiciamiento civil.
Los Ministros Ponentes, ademas de las obligaciones que Ies están impuestas por las leyes, y las que señalan los artículos 38 y 109 de estas Ordenanza-, tendrán la de reconocer las provisiones, despachos y ejecutorias que se expidan por la Sala respectiva, cotejando su tenor con las providencias originales que para este fin se les deberán presentar al mismo tiempo por los Escribanos de Cámara; y hallándolas conformes, firmarán y rubricarán aquellas ántes que el Regente y los demás Ministros, pero en el lugar que les corresponda.
Art. 87. Los Escribanos de Cámara, por turno mensual, anotarán diariamente y con distinción de Salas en un libro que se denominará de asistencias, los nombres de los Ministros que concurran á la Audiencia, rubricándose estos asientos por el Magistrado á quien tocare por turno mensual también este servicio.
CAPITULO III.
De les Fiscales y de los Tenientes fiscales.
Art. 88. El Fiscal de la Audiencia es el encargado personal y especialmente de todas las atribuciones del Ministerio público.
Le corresponden las facultades y honores establecidos por las leyes vigentes en Ultramar, y tiene á su cargóla jurisdicción disciplinaria respecto desús subordinados. Cuando asista fi la Audiencia, lo hará en el mismo traje que los Magistrados;
Art 89. Concurriendo el Fiscal á las Salas de justicia como-parte actora, demandada ó coadyuvante, tendrá su asiento á la derecha del Tribunal separado de los Ministros, pero en el mismo estrado; en los demás actos áque concurra el Fiscal con la Audiencia se sentará á continuación de los Presidentes de Sala miéutras no tenga carácter de tal, y cuando lo adquiera, entre ellos según su antigüedad.
Art. 90. En toda causa criminal sobre delito público ó sobre responsabilidad oficial será parte el Fiscal aunque baya acusador privado; en las civiles solo se le oirá en los casos determinados por la ley.
Art. 91. En todos los negocios en que el Fiscal sea parte 6 presente petición formal á la Audiencia ó á las Salas, aunque no sean contenciosos, se le notificarán las providencias que se dieren, así como las que recaigan sobre dictamen que hubiere dado en asuntos de interés público.
Art. 92. Si estando el Fiscal en la Audiencia se diere cuenta de algún negocio urgente en que deba ser oido, podrá exponer su dictámen de palabra; expresándose que lo hizo así en a providencia que se dicte; pero si el Tribunal ó el Fiscal mismo estimaren que el dictá-meu sedó por escrito, se extenderá en resúmen rubricándolo su autor, ó se le pasará el expediente para que lo formule si la urgencia del negocio lo permitiere.
Art. 93. E Fiscal está exento de asistir á la Audiencia á no ser en los casos siguientes:
1° Cuando haya-vista de causas á que deba concurrir por í ó por medio de sus Tenientes.
2? Siempre que so reuniere el Tribunal pleno ó la Sala de Gobierno.
3? Cuando por cualquier otro motivo, la Audiencia ó alguna de sus Sa as 6 el Regente estimen necesaria su concurrencia para oir su parecer en algún negocio.
Art. 94. Nunca podrá el fiscal estarpreseute á la votación de aquellas causas en que sea parte, ó coadyuve el derecho de quien lo fuere. Cuando el fiscal ó su Teniente asistan á Sala de gobierno tendrán en ella voto decisivo.
Art. 95. El Fiscal tendrá para auxiliarle en el desempeño de sus funciones él número de Tenientes fiscales señalado ó que señalaren las disposiciones del Gobierno Supremo.
Cuando los Tenientes fiscales asistan á estrados ocuparán un asiento igual al destinado al Fiscal, pero al lado izquierdo del Tribunal; y cuando concurran con la Audiencia á algún otro acto público, ocuparán por orden de su numeración el último lugar después de los Magistrados.
Art. 96. El Fiscal, como Jefe inmediato de todos los empleados del Ministerio público, comunicará á sus subordinados las órdenes ó instrucciones que convengan
al mejor servicio, y por su conducto elevarán aquellos las solicitudes y reclamaciones que se les ofrezcan, salvo el caso de queja contra su Jefe en que las dirigirán al Fiscal del Tribunal Supremo de Justicia.
Art. 97. El Fiscal podrá conceder á sus subordinados licencia para ausentarse del punto donde ejercieron sus cargos cuando mediare justa causa paradlo. El máximun de estas licencias será de dos meses, y podrán distribuirse en. una ó inas veces dentro de cada año.
Corresponde también al Fiscal dar cuenta al Gobierno de las vacantes quo ocurrieren en el Ministerio público quo le está snbordmado, de los nombramientos que hiciere de Tenientes y Promotores fiscales sustitutos, los cuales pondrá asimismo en conocimiento del Gobernador Superior civil y de la Audiencia, y de las tomas de posesión, ceses ó salida de sus subordinados fuera déla isla cuando lo verificaren en uso de Real licencia y de su regreso terminada esta.
CAPITULO IV.
De los Delatores.
Art. 93. En cada una de las ¡Salas de la Audiencia habrá un Relator que, á la cualidad de letrado reunirá las demás circunstancias, y percibirá la dotación que determinen las luyes.
Art 99 Lis R datores aeran nombrados porS- M.á propuesta en terna de la Audiencia, y previa oposición que se ajustará á las reglas siguientes:.
1.	* Verificada la vacante, so anunciará por edictos que se fijarán á las puertas de la Audiencia, y se insertarán en los periódicos de la isla para que dentro del término de 40 días concurran los que pretendan obtenerla, presentando en la Secretaría ei título do Abogado, y acreditando tener la edad d • 25 años.
2.	s En la misma Secretaría s * poudrúuu número de pleitos igual al de los opositores que se presentaren desglosándose las sentencias y numerándolas, y se formará una lista expresiva de cada pleito, que rubricará ei Magistrado mas moderno de la Audiencia.
3.	* Cumplido el término de los edictos, y señalado dia por la Audiencia para dar principio á las oposiciones, concurrirá á la Secretaría el opositor mas antigua según su título, y se le entregará uno de los pleitos, poniendo recibo én la lista que so expresa. <-n el párrafo anterior. Este acto so repetirá eu los dias sucesivos.
- 4. * Entregado el pleito, quedará el opositor en la pieza que se le señale dentro de la Audiencia; y sin permitirle mas que un escribiente, formará un extracto de aquel, extendiendo y fundando la sentencia que considero mas arreglada á derecho, en el preciso término de 24 horas.
5.	* Cumplido este término, se presentará el opositor en audiencia plena y á puerta abierta liará de memoria relación del pleito, dejándolo con el extracto que hubiere formado en la mesa del Tribunal. Seguidamente so le hará por «ste á pit rta cerrada un exámen do media hora sobro el orden y método de enjuiciar y demás concerniente á las obligaciones y oficio do Relator.
6.	a Concluidos los ejercicios de todos los opositores, se procederá por ei Tribunal a formular la propuesta en tenia. La colocación eu esta de los aspirantes y el orden en que deban figurar en ella, se determinará por mayoría absoluta de votos de los Ministros de la Audiencia.
7.53 Si hubiere dos ó mas vacantes se harán las oposiciones á un mismo tiempo, bastando á cada opo-siten- un solo ejercicio para todas ollas, Las propuestas se harán por el Tribunal en el mismo dia sucesivamente.
Art. 100. Los Relatores se suplirán unos á otros en caso necesario, con permiso de la Audiencia.
Rara el despacho de la Relatoría que vacare por cualquier motivo y en tanto que no tomase posesión el nuevo Relator que fuese nombrado con las formalidades establecidas, el Tribunal elegirá á pluralidad absoluta de votos un letrado que la desempeñe interinamente. Este percibirá la mitad de la dotación que estuviere señalada á la plaza y los derechos de arancel, encargándose por inventario do todos los expedientes de la Relatoría vacante, que entregará después al sucesor, juntos con los que le tocaren durante la interinidad.
Art. 101. En el edificio de la Audiencia se destinará para los Relatores una pieza proporcionada con todo lo necesario para la seguridad y custodia de sus respectivos procesos.
Art. 102. Los Relatores no daráu cuenta al Tribunal sino de lo que este mande pasar á ello», ni podrán tampoco recibir los procesos sin quo conste que se les lian encomendado, ano ser quepor ausencia, enfermedad u otra causa lo hagan con apro .ación de la Audiencia o de la Sala que conozca del negocio.
Art. 103. Nunca recibirán proceso alguno de mano de los litigantes, ni de-stis procuradores, sino solamente uel Escribano de Cámara á quien corresponda y solo á él los devolverán a su tiempo.
Art. 104. Al entregarse de los autos anotarán siempre ei dia en que los reciban.
Art. 105. Los Relatores harán su relación sentados, como los Abogados hacen sus defensas, y lo ejecutaran con la mayor exactitud, bajo su mas estrecha responsabilidad, anotando sus derechos al márgen de las providencias.
Art. 106. Dadas estas por el Tribunal y rubricadas por ei Presidente de áala, ó autorizadas cu su caso poi todos los Ministros, las firmará el Relator cuan-do corresponda, y devolverá los autos en el misino dia en que se rubrique ó autorice la providencia.
Art. 107. En ningún caso será lícito á I03 Relatores revelar las sentencias y demas providencias del 1 ribunal antes de estar rubricadas 6 firmadas y publi cadas.	*
Puerto Rico y San Thomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana y Mayo 25 c!e 1866.—Chinchilla.
Escuelas Profesionales y Preparatoria para
carreras Superiores.
De órdan del Sr. Director general y para notificarle una resolución del Gobierno Superior civil, cito á D. Carlos Valdes á fin de que acuda á esta oficina con el objeto indicado.
Habana y Mayo 28 de 186S.—El Catedrático, Secretario. —Francisco Morales López.	__________
Art. 108. Cuando los negocios pasen á los Relatóles durante la sustauciacion, instruirán á la Sala ver— balmente y escusaráa el hacerlo por medio de ex tracto á no exigirlo su gravedad, volúmeu ú otra eausa á juicio suyo ó á no disponerlo aquella.
Art. 109. Cuando el Relator lleve el extracto para que se tomo providencia en algún negocio, rubricará el Ponente las fojas de dicho extracto al tiempo que se lubrique la providencia, y correrán tales extractos unidos á ios procesos.
Alt. 110. Siempre que los Relatores dén cuenta de algún negocio^ en artíeulo ó en definitiva, reeonoce-íaa y manifestaran a la Saia si va concluso legítimamente, cuidando de ordenar la relación de modo quepor ella se venga eu couocim ento de si se han observado ó no las leyes que arreglan el procedimiento, ó si se ha incurrido ó no en falta respecto al uso del papel sellado. Al pie de los extractos pondrán una nota expresiva de haberse ó no guardado dichas leyes, y serán responsables de las inexactitudes que cometieren.
Art. 111. toiel Procurador y el Letrado de alguna de las partes solicitase se baga cotejo de los apuntamientos que han de servir para la terminación definitiva délas causas y pleitos, se prestarán á ello los Relatores sin necesidad de acudir á la Sala para este «bjeto.
Art. 112. En las vistas de los pleitos y causas será cargo del Relator anotar bajo su firma en el proceso el dia en que empieza y termina la vista, el tiempo invertido eu la misma y loa nombres de los Jueces y délos Abogados defensores que hubiesen asistido á ella.
Art. 113. Para el alarde semanal prescrito en el artículo 30 entregarán los Relatores oportunamente al que presida la Sala respectiva una lisiado las causas criminales quo estuviesen pendientes en su poder, y cada mes, para el mismo fin, otra de los negocios civiles que pendan ante ellos, expresando en ambas el dia en quo recibieron los procesos.
Art. 114. Los Relatores, mientras lo seau.no podrán ejercer la abogada, y precederán á los Escribanos de Cámara en la Audiencia y en los demas actos públicos á que concurran sus dependientes y subalternos.
(Finalizará.)
CUARTA SUCCION, OKÍSINA8 LOCALES DE LA HABANA.
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALES.
idiminlrtraclon general «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ° de Junio próximo se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Barcelona” álos puertos de Nuevi tas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo Mayagüez, Aguadilla,
Comaduría de la Administración local «te la Adiinna «le la llahana.
El viérnes 1° de Junio so rematarán en el almacén de averías cincuenta y siete piezas listados, seteuta de creas y doscientas cuarenta de platilla, que resultaron en mal estado en la descarga del D. Juan.
Habana y Mayo 29 de 1866.—Díaz.
Dxctnu. Ayismamieitio.
Secretaría
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remata por el próximo año económico que principiará en 1. ° de Julio; y terminará en 30 de Junio de 1867, los productos del Corral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illrao. Sr. Corregidor Presidente sella servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta suj ecion al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, dé la cuarta parte de dicho tipo, quo se harán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas 4 la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos,—Lo que de orden de Su Sría. Illma. »e publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1866.—El Secretario —José Eduardo Gaytan.
Pliego de con liciones para el remate de lo» producto» del corral
de concejo de esta Ciudad.
Artículo I. * Se conservará el corral de concejo en el lugar que se halla, y en caso de trasladarse por que al contratista actual no 1# convenga cederlo, se situará por el rematador donde le a:miode. prévia participación al Iiustiísimo Sr Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que sí no hubiere neo (veniente, disponga quo so anuncie ai público. En el coral s> depositarán sin atender escusas del Administrador, los ; nim les que se encuentren sueltos en la Ciudad 6 su jurisdicción, si sus dueño-i no fu-sen á su alcance y busca.
Arl. 2 a Nadie retendrá un animal que baja encontrado suelto mas de un dia, piros dentro de él lo entregará a! capitán del partido, comisario ó celador dol barrio respectivo tomando re-cibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la aprehensión, color, hierro,y señal del animal.
Art. 3 ° El capitán dei partí o, comisario 6 celado; 0-1 barrio, amos de veinte y cuatro horas, remitirá o! animal ni corral del concejo, cuyo Administra-4or dará recibo coa expresión del remitente y conductor.
Al t. 4. ° El Administrador, abonará al conductor del anima! cuatro reales si fuere ganado menor, y once si fuero mayor, y mi real por Ja mantención on el primer caso, y dos eu el segundo. Pero si apareciere que el que af reliendióal animal, demoró su ' ondnccion ó lo tr; bajó 6 utilizó perderá esta gratificación y será responsable de ios costos.
Art 5. ° Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en libro y lo partiú; ar.í á la Contaduría del E.\ cuto Ayuntamiento pera quepor la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta, á costa dol dueño; si el Administrador dejárecte dar el parte y te acreditare que 1 ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con ei duplo dei valor del auimal oculto á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraudo, quien hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, remítien-doloal Ilust íñmo Sr. Gobernador político presidente da la Excma. Col'p oración, pera su Oportuno reintegro.
Art. 6.° Guando el dueño se presenta se le entregará el animal; pero antes satisfará, si fuero de ganado mayor, veinte y seis reales, trece con él objete que esplica el artículo 4? y trece para ei Administrador; y si fuere ganado menor, diez re.t'es, 5 para Oí fin expresado en el referido art. y 5 par,, el Administrador.
Art. 7.° Este llevará un libro en quo asiente con regularidad y el órdou de fechas todos las partidas de entradas y pago que hiciese, y otro un que a i misino asiente todos las salidas y suma que percibiere, expresando la persona áquien se entregue, el animal, si fue e ó uó rematado, firmará caía, una délas pulidas y también lo hará el conductor del animal, ó al que lo recibe.
Art. 8. ° A los veinte dias do ingreso do un animal si fuere de ganado may or, y á los diez si fuere do menor, se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias, si es ganado mayor, y 15 si es menor, se procederá A su remate en pública subasta eu el mejor postor. 0/1 precio del .réntate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 5? y el costo de los anuncios, ol sobrante ae le entregará al Administrador do Rentas Reales de Puente-Nuevo, para que depositado en arcas Reales se entregue por la Contaduría general al dueño del animal cuando se presento
A' t. 9. ° En cuanto sea rematado el animal so mareará con un hierro destinado ni intento, y so asentará bipartida ciroustan-ciadamento en el libro de salida.
Art. 10 Si apareciere algún auimal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará el dueño costo» y perjuicios y diez ducados de multa.
Alt. 11. Sise acreditase que algún malicioso soltó animal de otro, ó sin estar suelto ó estraviado lo condujo como tal al Juez pedáneo ó al Corral de Concejo, pagará ei que cometiere este abuso los costos y perjnicios y además diez ducales de multa.
Art. 12. En vista de lo dispuesto por el Gobierno admitirá el Aministrador dol Coral de Consejo todos los animales que so manden á depositar judicialmente por orden de cualquier juzgado, abonándosele por la manutención lo» derechos de tarifa.
Art. 13. El Adíiinistradoresta obligado á tener los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darles agua, curarlos si se enferman y tenerlos ála vista del público, no puede usar de ellos, bajo ningún concepto y es responsab e de cualquier falta que ocurra.
Art. 14. Celebrado el remate*o habrá lugar á rebujas ni indemniza! ion do ninguna especie por Cansas imprevistas, 6 por hechos que no pao-la evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y efeo'os de la subasta, se resolverán gubernativamente por el ílustrriimo Sr. Gobernad r Político, pudiou-do, después los interesados eu caso de inconformidad, dirijirse por la misma via al Exorno Sr. Gobernador Superior civil, quién resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocerán la contenciosa administra iva el Excuro. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N________veci'.o de..enterado de los anuncios publicados con fecha de......y de las condiciones y requiesitos que
se exijan fiara el remato dé los productos del corral do consejo de esta Ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aqui pondrá el precio máximo qu- ofrezca)—fecha
y tirina del interesado.—Habana Mayo 96 de lioíi.—-El Secretario —José Eduardo Gaytun.
No habiéndose verificado las subastas que estaban señaladas para el 23 del actual de ios arbitrios establecidos por el cuidado de ios caballos de los labradores quo concurren á los mercados; y do do» escudos quo se cobran por cada pelea de gallos en las valias de esta ciudad y su jurisdicción, y del suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto, el dia 14 de del entrante Junio á las 12 en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se in, sertan á continuación.
Lo que de órden de SuSria Illma. se publica para los que quieran hacer proposiciones.
Habana 25 de Mayo do 1866.El Secretario.— José Eduardo Gaytun.
(Los pliegos de condiciones sa publicaron «n la» Gaceta» d»l 24 y 25 da Abril último )
No habiéndose verificado la subasta de la construc. cion de una cloaca de primer órden en la calle de la Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para qUe tenga efecto dicha subasta el dia 14 do junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión re8_ pectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione» facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Mayo 12 de 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gay tan.
[Véase el pliego do condicione» publicado en la Gaceta 4e
16 del corriente].
Habiendo acordarlo el Excmo. Ayuntamiento sacar a remate el arrendamiento de la casilla número 15 da las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continua-cion, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S- S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1866.—El Secretario.—José
Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliegos de condiciones publicado» en lo Gaceta
del 11 del corriente.)
Dirección del monte de Piedad.
La persona que se considere con derecho- á las alhajas contenidas en el lote número 7 198 depositada» en 28 del actual, acudirá dentro de quince dius de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Mayo 29 de 1S66.—José Jesus de Heredia.
Capitanía dol puerto de la Habana.
Habiendo observado que los patrones de los vapores remolcadores cometen abusos en perjuicio de los intereses del comercio en general, ostentando en el servi-ció que (lésempeñan preferencias que casi siempre sen injustas por mas que sean beneficiosas paralas empresas de los mencionados vapores: con el fin de evitar en lo posible y en cuanto esté al alcance de mí autoridad los expresados abusos, lie dispuesto: que como continuación ú las prescripciones publicadas en 6 de Mayo de 1864 se observen las siguientes.
5.	° El patrón de remolcador que verifiqu« esta faena ala tener el buque que ha de se remolcado la bandera á proa pagará por primera vez 25 pesos de multa.
6.	° El patrón de remolcador que desprecie buque cen ia bandera á proa poratender á otro djsmayoies dimensiones,sin tenerla, pagará la multa de 25 pesos, que ando responsable álos perjuicios que puedan resultarle al buque desatendido.
7.	° iCuan.lo uuo ó mas buques pidan vapor serán atendido» primero ios .mas próximo al puerto y de pref» i encía á esto Iob que se bañen fondeado s en eunlquieiade los canales de él, los infractores pagarán la inulta de 25 pesos, sin perjuicios de otros procedimientos a que pueda beber lugar
Habana 26 de Mayo de 1806.—El Capitán de navioy deeste puerto, Manuel de la Hígada.
No habiéndose verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca do primer orden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, alas doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que so inserta á continuación.
Habana y May» 12 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego d» condicione» publicado eu la O-aeota d» 16 del corriente J
QUINTA SECCION.
«KICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Antonio Castro, manifestando habérsele extraviado la licencia y matrícula de vendedor ambulante que se le expidió en 23 de Abril último, registrada, la primeia al número 36 y la segunda al número 50 con está fecha he dispuesto se le expida un duplicado de ambas quedando invalidadas las que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno las encontrare las entregue á la oficina de policía mas próxima pamsu inutilización.—Oolou 22 de Mayo do 1866.— Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido ú mi autoridad D. Ramón Hernández en solicitud de licencia para abril nu establecimiento mixto da pulpería en el cuartón de Jaiguan partido ele Batabanó á orillas del camino Real que conduce al de Quivican he resuelto, visto el informe del Capitán Pedáneo respectivo se publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y cedulones que se fijarán en el partido de Batabanó á fin de que los que se consideren perjudicados con la apertura de dicho establecimiento acudan á esta Tenencia de Gobierno en el término de treinta dias con las manifestaciones que crean necesarias.—Bu-jucal y Mayo 23 de 1S66.—Balboa.
Presidencia del Ayuntamiento del Mariel.— Debiendo procederse al nombramiento de la persona que ha de desempeña: el cargo de Secretario Contador ilel Ayuntamiento del Mariel el cual empezará á funcionar en primero de Julio próximo; se convocan por este medio aspirantes á dicha plaza, la cual está dotada coa mil seiscientos treinta y dos escudos anuales; debiendo los que la deseen presentarme sus solicitudes en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Y para que llegue á conocimiento de todos se anuncia por esto medio para general inteligencia.—Guaua-jay y Mayo 25 de 1366.—Máselos.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños— Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que por esta oficina se expidió en 23 de Febrero último registrada al número 545 á favor de D. Tomás Taño, natural de Canarias, soltero, de 29 años, panadero y de este vecindario, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se provea al interesado do uo
duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial, quedando sin ningún valocni efecto aquel documento.—San Antonio y Mayo 23 de 1866.—José María del Cristo.
~55-----£55----■*---------------— , as------03* '
SEXTA SECCION.
jnZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Por disposición d»l señor alcalde mayor de esta villa y Por ante nr, á consecuencia de la testamentarla concursada 'leí(re3' bífero D. José Rafael do Fuentes, está mandado que por la Gnce-la oficia! se notifique á todos sus acreedores el furo del tenor siguiente:—“Guanabacoa y mayo cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: considerando que notificados los acreedores que no concurrieron al acuerdo celebrado por la mayoría en la junta “o diez y seis de abril último segnu se dispuso en decreto de vf>n" te y cuatro dol mismo, con el apercibimiento que contiene; y ‘.y blando transcurrido ventajosamente el término que se les fijó, que uinfruuo de ellos haya formalizado oposición, s<’ sprO”J cuanto ba lugar eu derecho el ro erido acuerdo, interponiendo e juzgado para su mayor estabilidad y firmeza la autoridad q11® ejerce, condenándoles áestar y pasar por stt tenor en todo tiempo-en consecuencia, acumúlense á este juicio universal toda* l»s BlJ litaciones que se agiten contra los bienes del Presbí oio D- *>os Rafael do Fuentes en cobro de cantidades: llágase saber al sin Oo y administrador depositario elegido en la mencionada jo® 1 sita respectivos, para que le acepten en debida forma; ynotinqn^-se esto auto n todos en persona 6 por boleta á losrecidentes fl!6' ta villa, por exliortos á los qne se hallen fuera dala jurisdiccure y lambió por hi Gaceta oficial en tres números consecutivo*-Moreno.—Francisco W. Armengol. Y al efecto libro la ptosfn Guanabacoa v mayo 19 de 1866.—Francisco W. Armengol.
A O 2
EDICTOS.	. . .
Dr. I). José María V.lhinueva y Murliz secretario honorario ' M- caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos ^ ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres e0^8>, de Madrid y S o lla individuo de varias corporaciones ^ feas y literariasy alcalde mayor del distrito de Colon etc. ^ Por este mi primer edicto y pregón e.ito, Humo y t nlP ;l D. Pedro Alvares, natural de Asturias, de veinte y seis an°s 7 ibero, para que dentro de ios nueve dias siguienu» presente en U cárcel pública á descargarse de la culpa salta en causa por habe'- maltratado cou su cocho al sereno ■ dro Verdes Porto; pues si »sí lo luciere se le administrarán!»-y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. . mayo 26 de 1806.—Dr. José María de Villanneva.—P®r ""l.¡c0, to de su señoría—José Nicolás de Ortega.—Es cop a, José -las de Ortega.	'	L 0 '	«
Por esta m; primera carta de edicto y pregón, cito n# . # emplazo al moreno Amonio Díaz, natural de ¡a Habaua, '	(
del tercer distrito, soltero, calesero y de cuarenta años, P»| * r, dentro de los nueve dias, sa prest rite en la cárce pública a *
farseen la causa per conato de asalto en la casa dq f c ,e an lí-.fael número ciento cincuenta, pues si así lo lucjere, administrará justicia, y on su defe- to le parará el K’Uj.ds Vi-haya lugar. Habana y mayo 25 de 1866.—Dr, Jo»» Muría