s
y también por la Gaceta ofjfijju.eu tres números consecutivos.— Moreno.—i rancisco W. Arinengol. Y ul electo Jibro Ja presente. (Juanabacoa y mayo 19 de 1806.—Francisco W. Armengol.
A O i
c»inos.
Don Juna Mauricio tunca, alcalde mayor deeste parlado.
Poreste mi tercero y último odietode pregón ordinario llamo cito j. emplazo, á don Manuel Lopez natural de Asturias, de 19 6 20 añas y de oficio dependiente, que A medrados dei año ùltimo estaba domiciliado en Boloudron, desde donde se trasladó Ala »¡miad de Matanaas, para que en el término do nueve dias canti,.los deede hoy, comparezcan en la audiencia de este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ]os míto3 criminales que por perjurio se le siguen seguro de administrarle justicia si se presentase, y en otro cuso, se sustanciarán dichos autos en su »usencia y rebeldía, y le parará «1 perjuicio que haya lugar, pado sn Alacranes y mayo 27 de 1866.—Juan Mauricio Funte— p,ormandauo de «useñoría.—Martin Cevallos.	E O 28
V,-. D. José Mana Villanueva y Muñii secretario honorario de .'i. ,U caballero de la Reo! y distinguida orden de Cárlos III abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y ¡Sevilla individuo de ranas corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colón etc.
Pot este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A p. Pedro Alvarez, natural de Asturias, de veinte y seis años y copierò, para que dentro de ios nueve dias siguientes se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa por haber maltratado cou su coche al sereno I). I'lidio Verdes Porto; pues si así lo hiciere si»le administrará justicia y ea su defecto te parará el perjuicio que haya lugar. Habana mayo 26 do 1866.—Dr. José Maria do Villanueva.—Poi* mandato de su señoría—José Nicolas de Ortega.—Es copia, José Nicolás de Ortega.	E O 2
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Antonio Díaz, natural de la Habaua, vecino del tercer distrito, soltero, calesero y de cuarenta años; para que dentro de los nueve dias, se presente en la cárcel pública á descararse en la causa por conato de asalto en la casa de la calle de Jan Rafael número ciento cincuenta, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia, y on su defecto le parará el perjuicio que baya lugar. Habana y mayo 25 de 1866.—Dr. José María da Villanueva.—Por mandato de su señoría—José Nicolás de Ollera. —Es copia, José Nicolás de Ortega.	E O 2 °
Ron Laureano I'crnundc Cuevas alcalde mayor de este pueblo y su distrito judicial par S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pragon, cito, ilamo y »mplazo al negro Remigio criollo, hijo de la negra Jacoba Noto-ñu y de padre incógnito, naturai y vecino de Consolación del Sur, »ollero, labrador y como de veinte años de edad: estatura regular, »olor, pelo y* cejas sn clase, ojos pardos, nariz chata, frente y boia regulares, barba escasa, tiene loe dientes picados adpropósito y le falta el dodo principal dei pié izquierdo, para que en el término d» nueve dias contados desde el último auuuoio, se presente eu la cárcel pública do este pueblo á descargarse de la culpa que le remita en la causa que en este jugado se, le sigua por hurto de una yegua del moreno Elias Díaz y aves á D. Domiugo Cobian, asrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley; y por bastante los estrados do Tribunal. San Cristóbal mayo 26de J866.—Laureano F Cuevas —Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez de Celia.—Y i fin (le que tenga efecto su publicación libro la presente. San Cristóbal 26 de maayo de 1866.—Es copia, fecha ut supra.—»Santiago Gutiérrez de Celis	E O 2
Sel Dr. D. Bonifacio (¿uintiu de Villaescusa Dignidad de Arce diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comcmludo de la Real Orden A meritanti de Isabel la Católica y de la sagrada y militar órnen de del Santo Sepulcro en Palestina: del Con sajo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor l'icario general de este Obispud» por el Preme, é ¡limo Sr. Obispo Diocesano ¡fe. Sfc.
Por el presento citamos, llamamos y convocamos por segunda ver ádon Manuel Antonio González, vecino que filé lie la cade del Príncipe Alfonso núm. 383 para que dentro de la mitad del término ordinario conforme á lo dispuesto en el artículo 232 panato segundo de la Ley de enjuiciamiento civil, comparezca en el juzgado del Sr. D. José Lorenzo y Aragonés, Fino. Dr. en Sagrados Cánones Consejero de Instrucción pública, Director del Real Monte de Piedad, Vicario Juez Eclesiástico ordinario de esta muy heroica villa y su partido etc. por el Eminentísimo y forino. Sr. Dr. D. Fre Cieño por la Misericordia divina, Curdela! de Alameda y Brea. Arzobispo de Tole lo, Primado délas Iipiña, Canciller mayor de Castilla, Capellán mayor de la Real Jgle.la de San Isidro do Madrid, Senador del Reino Consejero de Litado, Caballern Gron Cruz de la Real Orden Española de Cárlos Tercero etc. etc. á evacuar con la debida direcciou el trasla-éoque en veinto y seis de Mayo de 1805 le fué conferido do la domanda que», por el oíicio del Notario D. Nicolás Bachiller ha intentado D. Francisco Eyriz y Fernandez contra D? Rufina Luisa do las Cuevas sobre nulidad de su matrimonio por estar aun subsistente el que tenia celebrado con D. Manuel Antonio Gouzalez. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 de majo de 1860.—Bonifacio Quintín de Villaescusa.—Por mandado de Su.'-ria lllma.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publi-rflciou libro la presonte.—Habaua mayo 23 de JBlié.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 27
REMATES.
El señor Don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro La dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el once del mes entrante á las doce en las puertas del juzgado sito calle del Campanario número 126, para el remate de seis solares situados frente á la calle del Pulguero en el Cerro que lindan con los de la señora Herrera l.bres de gravámen estimados en cuatrocientos pesos cadauno y de treinta y un solares situados en Marianao estimados cada uno en seiscientos pesos incluyendo eu esta cantidad los trejeientos pesos que cada uno reconocede los que cuatro lindan por el Norte con la c Ule de Arnms por el Sur con el solar llamado dol Negro por el Esto con la calle do Sauta Catalina y por el Oeste con el lindero de Carbonell; doe en la manzana número J8 que lindan por el Norte con la calle de Plumas por el Este con lade Vista IL nuota á San Faustino y por el Sur y Oesíe con las que titulan de Caños de Plumas: ocho en la manzana número .15 lindando por el Norte con la calle deSanta Emilia por el Sur con la de Plumas por el Este con la de VistaJHermosa y porfel Oeste con la de San Luis ó Sauto Tomas; ocho en la manzana quinero 16, lindando por el Forte con la calle de Santa Emilia, por el Hur cou lado Plumas por el Este con la de San Càndide y por el Oesto con la de Vista Hermosa y nueve en la|inanzana número 17 lindando por el Norte con la calle de Plumas por el Sur da frente á la manzana número 20 por el Este con otro pedazo de terreno do la manzana número 19 y calle de San Cándido y pot ei Oeste con la de Cañas de Plumas y Vista Hermosa á fin de que #1 quo quiera hacer postura ocurra el dia soñalado. Habana mayo 2o de 1866.—Gabriel deSalinas.	R 2
Tenencia de Alcaldía tercera.—A consecuencia del juicio do paz acordado entre Don Vicente Vigil y Alvarez y el moreno Victoriano Gener, ha dispuesto el señor Teniente alcalde tercero Dou Gavino Pardo que el din seis del mes de Junio próximo ve-mdtro á las doce de la mañana en las puertas del juzgado calle déla Amargura número 1(5 se proceda al remate de una casa de mampostíM ¡ay tojas, situada en la callo de Pe nal ver número 40, de le.ig metros gotmita y dos centímetros de frente, veinte y seis mitro* cincuenta y un centímetro» de fondo y cinco metros setenta, y dos centi menos en su frente de fondo, tasada en cinco mil once escudos doscientos noventa y c neo milésimos. Habana y mayo 28 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez.
R 2
Por disposición de la Junta de Almonedas se están dando lo* pregones de ordenanza al terreno situado sn la villa de Guana-Lacua, al fondo del patio do la colecturía .de rentas y ocupa una extensión do veinte y dos varas de frente por cuarenta y dos y do* tercios de fondo, que componen novecientos treinta y echo y dd tercio varas planas, asi como tambisn las tapias, escombros y horcones que se hadan en d mismo terreno, valorizado el primero en seiscientos escudos y las demas especies en setecientos asenta y seis y ciento cincuenta milésimas, formando todo un total de mil trescientos sesenta y seis escudos y ciento cincuenta milésimas. Habana mayo 29 de 18b(5.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 2
Por auto proveído por al señor alcalde mayor del distrito do Colon, Dr. D. José María Villanueva, so ha señalado para el Cuarto pregón y remate de una casa situada en Ja villa de Gua-mibacoa calle de la Fuente, entre las del Obispo y la de la Cruz y®nJe, marcada cou él infunerò 16, retasada en dos mil ciento cincuenta y cinco escudos ó senil mil setenta y siete pesi*s cuatro teales, el dia seis del entrante Junio á las nueve de la mañana en I1® puertas del juzgado sito en la calle de las Animas esquina á lado Galiano. Y para su publicación por tres números de la Gamita oficial libro la presente. Habana mayo 2tt de 1866.—Manuel Pimentel. •	R I 2
A consecuencia del intestado de Doña Mariana González ha Apuesto el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro que en tres fueros conseeutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público *1 ternate que ha de tener efecto el dia quince de junio á las doce •ksu mañana y en las puertas del juzgado situado en la calle d< 1 Spanano Viejo número 12í5de dos casas de mamposteria y Libias y tejas con sus accesorias auexas situadas eu el barrio del fi'trcoii calle de Romav números 16 y 4i, un jardín, una negra cuarenta años y su hija de siete y los muebles de Ja casa retando todo en quince mil cuatrocientos un escudo do platacuatro-fic»nt< s cuarenta y cinco milésimos ó sean siete mil setecientos P^os siete y medio reales para que el que quiera hacer propositi.ocurra al lugar de la subasta el dia señalado ó á la escriba a'a k instruirse. Habana mayo 29 de 1866.—Gabriel de Salinas
R I 4
CONVOCATORIAS.
En los autos del intestado de Don José Peraza, lia dispuesto *'íeñor alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres núme-Ljs de la Gaceta oficial se publique la preposición que hace Don j*'£uel A. de la Tómente de asegurar en una casa de la propie-Ij^ds su señora madre Doña Ciriaca Cevallos, situada en ¡acalde Bernaza entreI03 números 63 y65, el haber délos menores **; Manuel Gregorio y D. Ignacio Peraza, ascendente á cuatro ¡Ld ciputo cuarenta y un pesos setenta y siete contaros, para en-en cualquiera de los casos de la ley, abonando entre-JJ&to el iaterés de un ocho por ciento anual para el alimento y pación de los pupilos;*! fin de que si hay quien quiera mejoría ocurra á verificarlo dentro de quinto dia. Habcna maye 16 y® 1806.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raldiris,—Esilio de S- M.	C 2
A. consecuencia de la test unentaria de Doña Andrea Aveli-■JMojona ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayorde este wtido judicial que se anuncio al público por tres números con-f^yfivoB de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación edia$ pov ©i viudo D. Jacobo Hernández Piloto, á fin de que el ^ quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término de treinta contados desde la última publicación, siendo dichas pro-raciones como siguen.—Dicho viudo propone adjudicarse todos ^bienes del juicio consistentes en una posesión compuesta do i'8 caballerías de tierra con otra anexa de un cuarto de ca-ambas con sus fábricas, cercas y anexidades el mue-do la casa varios auiniales y los esclavos Cayetano criollo 3° de sesenta años, José Dolores gangá como de treinta y j ^tru tasado todo con deducción del caso de las posesiones en 8 r,dl cuatrocientos veinte y nueve pesos cuatro reales ó sean ^‘il ochocientos cincuenta y nueve escudos; cuyos bienes jt°ma por los dos tercios de su avaluó y setecientos noventa dos reales mas comprometiéndose á pagar las deudas de la ascienden 6 igual suma. Y para que tenga electo la ^‘icaciou dispuesta libro la presente. San Cristóbal Noviem-

** do 1866.—Santiago 4Uutienez do Celis.
R 2
El'Sfc^or alcalde mayor del distrito de San Criftóbal por au te mí, en hi^NjjHgencias promovidas por Doña Catalina Sofia Bruñe de HiraeíVqmra que .se chaucelen los gravámenes que sube el cafeta l La Casltiik^ompuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en el partido do^jpjan ó San Nicolás jurisdicción de Güines, los cuales aparecen á favor de D? Matilde de Mons do Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca do la linca y negros de la dotación: impuestos en dos "caballerías, doscientos pesos á favor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos cabal ler i as ochocientos veinto pesos cuatro reales de los menores D? María Concepción, D? María Isabel, D.‘ Olalla, D? Go-noveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Sania Maria con sus reditos, ha dispuesto que eu nueve números de la Gaceta oficial se anuncio al público á fin de que los que se crean con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el término de quince días, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que lO'iga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 1.6 de 1866.— Gabriel Ramírez.	G 26
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, on providencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan eu esta villa, el plan de adjndícancíon propuesto do común acuerdo entro los interesados á todos los bienes del juicio á fin de que si alguno, qujsiere mejorarla lo verifique durante Jos treintas días señalados y diez mas posteriores al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju dic^cion los que se e> presan.—El heredero 1>. Francisco Abreu se adjudico por dos tercios de su tasaciou la negra criolla nombrada Mariana tasada en mi) escudos y ia llamada Dominga en novecientos: y para completar &u haber.hereditario toma, también por las cuatro quintas partes do su avaluó el ingenio Bnenavi*. ta, ubicado en ei partido de Cumanayagua de esta jurisdicción con sus terrenos, canrpe do caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edades y demás anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia dé lo que en divisoria le corresponde y el valor do dichas especies rebufada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga a entregar á su señora madre ¿Doña Maria Pascual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin ínteres ni rédito alguno á contar desde el día treinta dol corriente año y mes de Junio y en igual mes y dia do los sucesivos hasta soldar por completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rjvas legítimo consorte ac doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esta villa en la calle de Horruitiner, número 285 por los 2 tercios de su tasación qu§ es la de catorce mil ciento cincuenta y dos escudos; el negro Víctor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de bu avaluó; rcinle mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por via de dote al contraer matrimonio; y el restodo lo qué corresponde en divisoria se lo satisfará ¡aseñora viuda Doña María Pascual, en efectivo, en plazoj de cincuenta mil escudos anuales con el intere» do un oclio por ciento que so contará desde el IV de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse, vencido el día treinta de Junio del corriente año y on igual mes y día de’ h s sucesivos los demas, fo miau do parte del último y no de ios primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos á cuemta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña Maria Pascual de Abren se adjudica por cuenta do ganan-»¡ale» y demas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parteen quo están valorizadas las fincas rústicas y con la de una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada •n la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra ídem en San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos* diez y nueve solares y once partes do solares situados en distintos puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que os de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la represontacion que tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas el excedente que resulta ei beneficio de la masa poi la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad do los bienes que se adjuca, el haber que correspondo á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el rédito de un ocho poqciento desde que percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectives haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á mi abrigo; pagándolas deudas existentes contra la masa general de los nienes que con en deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha de lo» bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Femando y de Don Manuel Abreu, todajla vez que en la cuenta divisorias* le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Lona Amalia Abreu de la manera «aplicada anteriormente. En concepto de quo el efectivo que existe se repartirá proporcionaimente entre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que toman eu pago de su [egítima paterna; y de que los gastos causados eu la refaccion del ingenio Buenavista y del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se considerarán d© la esclusiva responsabilidad de lo» adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos qne deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las baja» que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas lincas, concediéndoseles cu cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-go» mayo2 de J86G.—Bartolomé Marrero.	C 12
En el intesiado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fue de esta villa lia dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los que so crean con derecho á suceder!© en la herencia consistente on veinte y siete escudo», efectivo depositada» en Arca Reales, á fin de quo se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y panCque tenga efect© libro a presente. Cárdena» abril 4 de 1866.—Rafael do Zayas.
Be oficio.
Por auto provisto por el señer alcalde mayor do. esta villa en la causa formada en averiguación do como tuvo lugar la muerte do don Francisco García que se encontró cadáver en o! riodeno-minado Cambíate, sh ha dispuesto convocaren tres chineros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circíiustancias para quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabaooa y mayo 27 do 1866—Luis J. Marín.	C Ó 4
El señor alcalde mayor do Bolen por auto mi á virtud de exhorto dol juzgado del Ferrol ha dispuesto que por tres núme-ros de la Gaceta oficial se couvoquo á Don Antonio Noval y Mesa para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la escribanía de mi cargo sita fon la calle de las Amistad núm. 144, á evacuar un acto de justicia. Habana y mayo *25 do 1856.—Carlos Laurent.	C O 4
Él señor alcalde mayorde esta jurisdicción Don Gabriel de Castro Palomino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del asalto y robo perpetrado en la casa de Don Matías Peí domo en el partido de Casignas el 23 del actual, para que dentro de nueve dias comparezcan ou el juzgado á declarar lo que les conste. Jurueo y mayo 30 de 1866.—Jacinto Villagoliu.	CO 1
En el incidente al juicio de esperas da Don Juan Bautista Abaogoitia, sobre calificación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria que en persona, por cédula y en tres números consecutivos se provenga á los acreedores que no hubiesen presentado aun los documontos calificativos de sus créditos, por última vez, que si dentro de cinco dias no exhiben esos comprobantes en la escribauia de Don Eugenio Ponton, so entenderá que renuncian el privilegio que les corresponda, conformándose eu ser calificados y graduados en último lugar. Habana mayo 28 de 1866.—Por Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar,	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa formada por herida grave inferida con el disparo de un rewolver á Doña Cárnien Viciet y conato de suicidio (le D. Braulio Gavbayo con la misma arma, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 26 do 1866.— Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por cljseñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto cíe una muía á dou Manuel Peña se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anun ció comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 29 do 1866.—Luis J. Marín.
C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ls causa formada por suicidio del moreno Casimiro esclavo de Doña Josefa y D. Antonio Josa se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y partí sil publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 29 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de ésta villa eo la causa formada per daño causado en un puerco de D. Leandrn Corona en el partido de Bacurauao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-ial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanaba-coa y mavo 29 de 18bb.—Luis J. Marin.	C O 4
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción don Gabriel de Castro Palom’no ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á dou Pedro Lucas Maitin el auto superior recaído á la causa que 8(3 le siguió por portación de una pistola y por el cual se le dá por compurgado con la prisión sufrida^y pago de costas con apercibimiento de que en caso de reincidencia se lo tratará con mayor rigor.—Jaruco y mayo 29 de 1866.—Jacinto Villageliú,	C O 3
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado abierta una puerta del cuarto perteneciente a los asiáticos Tomás y »Subas y rooo de un baúl y varias prendas, ha dispuesto el señor alcalde mayorde esta ciudad quo por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Miguel para que comparezca en estejuzgado á un acto de justicia dispuesto en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal y mayo 28 de 1866.—Ldo. Juan FrauciscoRodriguez.
El señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción D. Gabriel de Castro Palomino lia dispuesto que por tres númeroh de la Gaceta oficial se convoque á D. José N. que habrá como cinco meses trabajaba en un tejar en Puentes Grandes y vendió al pardo Saturnino Zaldívar un reloj de plata en ciueo pesos, para que comparezca cueste juzgado con término de nueve dias.— Jaruco mayo 29 de 18615.—Jacinto Villageliú.	C O 3
Eu la causa formada por hurto de dinero en la bodega de D. Manuel Llano calle de la Estrella esquina á la de Escobar; ha
dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoque ¿i, los quo puedan dar razón del hecho y su autores para (pie dentro de tercero dei comparezcan á manifestar lo quo les conste. Y p úa que tenga efedo dicha convocatoria libro la pve-S(>ul0 —Habana v mavo 29 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 3JH
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón tío como sucediese el ía-jiecimiento repentino del negro emancipado Pio (á) Eladio, destinado á los trabajos de la Quinta del Exorno. Sr. Capitan General y cuya (^función ocurrió el dia 26 de abrí.' último en dicha quinta á fin de que hI tercer dia después del último onuucio com-pavpzca ('■ 11 i*l j uzff iictu civl ti del Oanipimí»río Tiuin. 126 ñ declarar lo nuc les conste.— Habaña mavo 18 do I8GC.—Gabriel de Salinas.	'	C O 3
El señor alcalde mayor dol Jlstrilodel Cerro, ha dispuesto se convoque cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón como y por quien se verificó el atropello de la negrita emancipada Posarlo consignada á D. José Vlllavlcencio, por un carruage de alquiler fracturándole la pierna izquierda, cuyo hecho luvo lugar eu el barrio de Jesus del Monte á las cinco de la larde del tre •<: del corriente, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan ene! juzgado calle dpi Campanario núm. 1*26 á declarar lo que les conste.— Habana mayo 9*3 de 18HG.—Gabriel deSalinas. C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á doña Agustina Alberto, para que dentro de tercer dia después del último anuncio comparezcaen en el juzgado ca le del Campanario min». 12G «á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 do mayo de 1866.—Gubriol de Salinas.	C O 3
El señor nlcal mayor de osta jurisdicción Don Gabriel do Castro Palomino lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Rodríguez, segundo que filé do la Casa de cableras del ingenio Zenea; para que dentro de nueve dins-se presente en este juzgado á un acto de justicia. Ja-ruco mayo 29 de 1830.—Jacinto Villageliú.	C O 3
El señor aicalde mayor de esta villa lia dispuesto en los criminales formados por la hincada, y quemaduras que se infirió el mulato Máximo esclavo de Dona Rosario Leon y de las cuales le provino la muerte;.que por este medio so convoquen á las personas que puedan Tar razón del hecho v sus circunstancias, pira que en el término do quinto dia después de la última publicación se pveseuten en el juzgado por conductojde la escríbanla que está á mi cargo á declarar lo que les conste. San Antonio mayo 29 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 3
Por ñuto proveído por el señor Dou Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido y por ante mi á consecuencia de la cansa fo inaila por la muerte de Don Miguel Collazo, está mandado que por tres Gacetas consecutivas so convoque ¡á Doña Gertu-des Collazo, hermana de Don Gabriel para que en el plazo de cinco dias comparezca en la escribanía á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa. Y fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. S. Antonio mayo29 de 1866.— Ldo.Mosé Joaquín Leal.	C O 3
El señor alcalde mayor dol Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen álas personas que osen enteradas del hurto de una yunta de bueyes de D. Juan Miguel t tibiera en los salones que es án al fondo dola quinta de Santo Venia y sus autores á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana mayo 29 de 1866.—La i. Luis Rodríguez.	O O 2
El señer alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Herrera vecino del quinto distrito para que dentro de quinto dia comparezca cu id juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayó 29 de lb’G6.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tras números de la Gaceta oficia! se convoque á las personas que como tuviese lugar una riñaeni ie los morenos Joaquín Borrego y Fermín Díaz en la calle del Marques de la Torre do la erial resultó herido dicho Joaquín en la noche dol veinte y cinco del corriente para que déntro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez".
C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispútelo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera el individuo que á las nueve de la noche del veinte y dos del que cursa disparase un pistoletazo al coche del ferro-carril urbano que venia del Carmelo para Tacón, como asimismo al pasagero que en él transitaba para que comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio á declarar lo que les conste. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa, en providencia de catorce del actual dictada ante mi, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Pedro Alcantara y persas herederos á los que legítimamente deban sucedorle, quienes sean convocados en nuove números consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta de la capital para que dentro de treinta dias siguientes al último impreso se presenten en este juzgado á deducir el d’Techo de que se crean asistidos* Cienfuegos 16 de mayo de 1866.— Bartolomé Marrero.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital áconsecuencis de exhorto del señor Juez deprimerà instancia de la villa de Castrapol ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Donjuán Infanzón para qne después del último anuncio comparezcan en el juzgado sito en la calle de Santa Clara número 21 de nueve á ouce de la mañana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 24 de 1866,—Gabriel Ramírez.	C O 2
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á oonsecuencia de los autos de intestado de Don Miguel de Castro y Poiier se ha declarado también incestado el fallecimien to de su consorte Doña Maria de la Luz do Torres y por sus herederos á los que conformo á derecho deban sucederle á los cuales se manda convocar por la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa mayo 26 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 2
A consecuencia do la testamentaria de Estéban Abbina ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante mi tenga efecto el dia cuatro del mes próximo entrante á bis doce de su mañana de una casaen la calle de las Figuras número 1P2 acera del Oeste entre la de Puerta Cerrada y Vives tasada en tres mil quinientos treinta y siete escudos cincuenta céntimos.
Y	para su publicación libro la presente. Habana mayo 28 de
1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C ? 2
Por auto del señor Juez de Hacienda en el concurso de Don Márcos José del Solar, se ha señalado el dia cinco dol mes próximo eutraute á las once de su mañana para una junta de todos sus acreedores; á fin de que instruido de un acuerdo que ha presentado, deliberen lo que tengan por conveniente; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su señoria calle del Prado número 21. Y para el cual se tes convoca. Habana y mayo 23 de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	C O 2
Consecuente ála causa criminal que se instruye por contucion qoe sufrió D. Juan Morejon se lia dispuesto por el Si. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual di laciou comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua mayo 25del8b6—Manuel Pimental.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convo queu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Darán ó sea D. Vicente Sauabria para qae en el término de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra Don Juan García Meudive par habérsele aprehendido con una licencia de Don Juan Perez Peña. Y para que tenga efecto su inserción libro la presente. Güines mayo 25 d» 1866.—Pedro Plutarco Renté.
C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta á Dou Faustino Martínez empleado que fue en el Telégrafo para que en ei término de nueve dias so presente en este juzgado á un acto de justicia dispuesto en la eiui-a seguida contra Den Antonio Gon zalez Ortiz (á) Narcisito. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presento. Guiñes mayo 23 de 1866.—Pedro Plutatco Renté.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto jso convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta á Don Pascual Gómez y Don Venancio Purou para que en el término de nuove dias contados desde esta fecha so presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por robo de prendas á Don Pascual Gómez. Y para que tega efei ts libro la presente. Güines y mayo 26 de 1860.—Pedro Plutarco Renté*	C O 2
Alcaldía mayorde Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Dan Pabio Bata para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 36 de 1866.—Manuel Pimentel.	0 0 2
Por unto proveído porsi señor alcalde mayor de este partido por ante mi, so declara intestado o luileciuiiento de Doña Dolores Alfonso y Martínez, y por sus herederos á les que conforme á derecho deban serlo; y se les manda convocar por tres números de la Gaceta par» que dentro de nueve días después del último anuncio ocurran al juzgado n deducir sus acciones. Jaruco maye 29 de 1866.—Jacinto Villageliu.	CO 2
El señor alcalde mayor del distrüojlel Cerro á conseeuen-a de la en usa que se sigue por herida ajóse Dolores gangá espiavo de Don Francisco Antonio Martínez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoquo al moreno José Herrera para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 28 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mi ha dispuestoá consecuencia de exhorto del juzgado deCárdonas en ul intestado del ultramarino don Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pois en Cataluña, casado da 56 anos de edad y vecino que filé do aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial so convoquen á ¡as personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho inilósimoo que se encuentran doposita-d s en arcas Reales á fin deque e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádeducirlo. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana mayo 25 do 1866.—Br. Felipe Fornarl.
C O 31
El señor alcalds mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi soconvoqu * en treinta números consecutivos de la Gaceta oficioI á Don José Gome/, conocido por El Habanero y dgn Antonio Domínguez, por el Quacchero; vecinos de Butabanó y á las pemotias que puedan dar razón de estos para que en el término de quince dias después de la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado ádeclarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
Insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en los del intestado de Don Antonio Vázquez está mandado quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del negro José Maria, de nación y de oficio carretillero, que quedó por bienes del mencionado Vázquez; advertido el que lo retenga de que será responsable á daños y petjuicios. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
Pox decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos de la testamentaría concursa de Don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia ocho del entranU a las once de su mañana para una junta quo ha do tenerse en el juzgado cito calle Cerrada de Santa Clara número 21; y para que llegue á noticia de todos los acreedores so los
inanda citar por tros números de la Gaceta oficial. Y para su inserción libro la presente. Habana y mayo29 de ln66.—Francisco ,!o Castro*	C 1 2
SUI 400 2 DE JIIÜIO 1»G 1866.
OACETIN.
Procesión.—Con desusada magnificencia tuvo efecto el jue-reí eu la tarde la procesión def Santísimo Corpus-Cristi. Momentos hubo en que temimos que el mal tiempo inutilizase los preparativos que se habían hecho, pero .1 a turbonada no hizo mas que presentarse dejando después el cielo despejado. Habiendo desaparecido el único inconveniente capaz do impedir la realización de’este solemne acto, acudieron los fíelos de todas partes de la ciudad ocupando las calles y bocas-calles de la carrera constituyendo una verdadera multitud. Así pudieron contemplar una ceremonia que independientemente de la significación que por sí misma tiene, produjo mayor impresión aun que otras veces merced á las medidas que se habían anticipadamente dictado para quo so efectuase con toda la correspondiente suntuosidad y así sucedió: ademas del inmenso número do fieles do todas clases y condiciones que eu la precesión figuraban, realzáronla con su asistencia el Exemo. Sr. Capitán general, el IlustrísiinoSr. Gobernador Político, Jefes de alta graduación del ejercito, el Exemo. Ayun. tamiento y otras muchas corporaciones Civiles, militares y religiosas, un numerosísimo clero con el Exemo. é Destrísimo Sr. Obispo Diocesano al frente, y varios cuerpos de la guarnición y do voluntarios tendidos ea ála á lo largo de las calles de la carrera.—Los lectores podrán formar una idoa de lo grande que ora el séquito de! Sautísmo, con solo manifestar que no obstante el gran número de calles que la procesión recorrió, al regresar esta á la plazuela de lacatedral todavía no .-o había puesto eu movimiento el cuerpo de tropas situado en la primera cuadra por donde comenzó sú curso en el momento,de su salida. No hay duda quo aquel aparato, el cauto de los sacerdotes,rías marciales armonías de las músicas militaros, y el ronco estruendo d# la artillería no podían menos de imponer ála muchedumbre que tuvo una vez mas la ocasión de admirar el esplendor de las ceremonias del dogma católico. La proce-ion terminó ai anochecer no habiendo ocurrido el mas leve desórden mientras duró á pesar de la inmensa y heterogénea concurrencia que acudió á presenciarla.
Desgraciado. Leemos en la Aurora de Matanzas de antes de ayer lo siguiente:—Ayer trian ma apareció en una de las calles de Pueblo-Nuevo el cadáver de un hombre cuya cara destronada hacia imposible que se le reconociera si bieu la ropa dá indicios de su persona. Parece que este infeliz era un vecino de aquel barrio, muy dado á las bebidas espirituosas, y sin duda el origen de su muerte fué que en su embriaguez quedó dormido en la calle, y una carreta le pasó por la cabeza, privándole de la vida.
Alegrémonos.—Las noticias particulares que tenemos do varios puntos de la Isla están conformes en que en todas partes ha llovido y sigue lloviendo abundantemente. Los periódicos del interior qne tenemos á la vista dicen "tro tanto, de manera que podemos confiar ya en quo haya cesado por completo la prolongada y funesta sequia que tanto daño ha hecho á nuestros campos, destruyendo las sementeras, paralizando el crecimiento y producción de otros plantíos y ocasionando la muerte de millares de teses que sucumbieron por falta de pastos y de agua bajo los destructores efectos de los rayos de un sol abrasador. Ayer lia comenzado Junio, las lluvias de verano han comenzado también y debemos esperar que un verano favorable llaga desaparecer enteramente y pronto las tristes huellas que en nuestros campos ha deja lo á su paso la seca primavera que a«aba de afligirlos.
Besos.—Plinio, en su historia natural, dice que, seguuel parecer de Catón, la costumbre de besar nació entro parientes de ambos sexos, por lejanos que fuesen, solo con el objeto de poder descubrirlos hombres por esto medio si sus mujeres, hijos ó so-br.noshabían bebido vino.
Esto debió ser una bromado Catón después de haber almorzado fuerte.
El beso es la expresión gemtina del cariño, y allí donde reside este afecto, allí está el beso como sil h 'raldo de confianza. El beso, en nuestra opinión, debe ser tan antiguo como el inundo.
Un beso es un compendio de amor, su expresión mas honesta, y su manifestación mas expresiva. El valor délos besos está en baja desde que ha alimentado su circulación.
1 lé aquí su verdadero significado:
En el pelo, amor maternal.
En la mejilla, amor paternal.
Eu los ojos, sentimiento.
En el carrillo, amistad.
En la boca, amor correspondido.
En la garganta, ternura.
En el pecno, impureza.
Eu la mano, respeto.
En la nariz, confianza, descuido.
En el vestido, veneración.
En el pañuelo ó abanico, ardiente amor.
En una flor, timidez, indeterminación.
En la frente, paz, tranquilidad.
Eu la oreja, pureza.
Eu un dedo, desprecio.
En la barba, despedida.
En el hombro, olvido.
Revista del pueblo.—Hemos recibido el número 16 correspondiente al 30 de inayo último de este periódico quincenal cuyas materias son las siguientes:
La Italiay las ciudades italianas, por J. Pizarro.
l'oesías de C. Navarroto y Romay.
Una poesía deLeopardi.
Juegos florales del Liceo. Dramas en prosa.
En un álbum, por Luisa Perez de Zambrana.
Pensamientos de Alfredo de Yigny.
Nueva herradura. —Ya que la moda hace cambiar á cada instante nuestro calzado, ¿por qué hemos de llevar á mal que suceda otro tanto con el de los caballos! Tan lójos estamos de ello que vamos á reproducir lo siguiente:—“Un herrero de París ha inventado un nuevo método de herrar los caballos. En vez de cortar media pulgada del casco y colocar la herradura caliente para asentarla, el herrero do Paria le deja al rededor un borde, dentro del cual se coidea la herradura y se ajusta á la rauilla, cubrieudo de este modo toda la parte baja del casco Las ventajas de este sistema sobre el autrgu ■ son: I? que se recorta muy poco el casco: 2? que el caballo lleva mucho menos peso, porque la herradura es mucho mas delgada: 3? que el caballo nuuea resbala; 4? que esta herradura deja crecer el casco libremente y 5? que la nueva berra lura dura tanto y es tan barata como la antigua.
Circo de Chiarini.—Chiarini se dispone á oerrar su circo y se dospide del público de la Habana en tres grandes funciones que han comenzado ayer y que terminarán mañana domingo, siendu to las ellas el resúmen de los mejores trabajos que en su circo se han efectuado durante la temporada. En la función do hoy volverá á presentarse la aplaudida Srita. Barrosa que ha estado indispuesta últimamente viéndoso por tanto imposibilitada de presentarse en la arena. Chiarini se ausentado la Habana, las funciones que puedo dar son muy pocas, conviene por tanto aprovecharlas.
No era tonto.—La mujer de un campesino cayó peligrosamente enferma. Llamóse á un médico, y el marido le dijo:
—Sr. médico, solo tengo 25 duros; ya mateN. ó cure á mi mujer, V. será duuñode mi corto capital.
La mujer murió, y el facultativo reclamó el precio do su trabajo.
Él viudo entóneos, y anles de pagarle, le preguntó:
—¿Ha matado V. á mi mujer?
—Hombre.no, ¡qué barbaridad!
—¿La lia curado V.?
—No, por desgracia.
—Pues amigo, el trato es trato; yo le ofrecí á V. pagarle ya la matase 6 la curase. Usted confiesa que no ba hecho ni lo uno ni lo otro, y por consiguiente estamos on paz.
Preciso es convenir que en punto á suspicacia para hacer economías, no hay nadie en el mundo qne aventaje á los campesinos.
Ocurrencias del dia 30 último.—A un pobre moreno, cantero da oficio, le cayó sobre un brazo una piedra de cuatro quintales de peso fracturándoselo.
—Per haber herido un negro á otro individuo de sudase fué aprehendido y llevado á la cárcel.
—A un vecino de la calle de San Joaquin le violentáronla cerradura de la puerta de su casa y le dejaron la cómoda sin ropa, sucediendo otro tanto con el baúl de un amigo ausente que eu el cuarto tenia.
—En una estancia do Pueblo Nuevo se encontró un baúl roto con alguua ropa y cartas. La policia averiguó que el baúl pertenecía á un individuo de la calle de Estévez que fué robado eu
el paradero do Cristina.
-Un bribón cobró doscientos pesos con una cajilla de cigarros de la Honradez falsificada.—¡Cómo adelanta la industria!
—En la calzada de Buenos Aires fueron sorprendidos por la policiajugando á la cariota un blanco, un asiático y dos negros. Uno de los negros pudo tomar las de Villadiego pero los demás cayeron on el garlito.
—Un negro fué remitido á la cárcel por haber herido á un
asiático.
—A una morena vecina del barrio de Colon le robaron do un escaparate un temo d" oro y dos doblones.
Toros.—Según se nos participa, en la corrida del domingo se presentará como primer espada el lidiador, Antonio Franco, el cual matará tres toros. Entre estos hay uno calificado do verdadero demonio por cuantos han ido al Blanquizar cou motivo de su gran tamaño, sus bellas formas y extraordinaria ferocidad. Todo pareco Indicar que la corrida del domingo será buena, si el tiempo lo permite.
Sucesos del 31 del pasado.—A un extranjero hospedado en el hotel Almy le robaron el reloj de oro quo habia dejado sobre su tocador.
—En la calle de Compostela fué herido un hombre por una turba de negros. Varios mulatos hicieron otro tanto ou la misma calle con otro individuo.
—Dos bribones fueron remitidos á la cárcel por haber sujetado á una persona para que utra la hiriese como lo hizo. El último pudo escaparse ¡qué lástima!
—Una jovencita abandonó la casa paterna situada en la calle de Cárdenas con su amante, pero los dos enamorados tórtolos tomaron tan mal sus medidas, que la policia pudo atraparlos depositando á la jóven en una casa respetable.
—Un jóven de la calle de la Industria fué herido en el pocho sin que so haya podido avorigttar quien es el autor de la herida.
No habiendo tenido efecto la subasta de las reparaciones que deben verificarse en el convento de Belen, y habiéndose estas modificado algún tanto se convoca á loa maestros de obras que quieran hacerse cargo de ellas para que presenten eu dicho establecimiento autos de las
doce dol día 2 de Junio sus proposiciones, en pliego cerrado, las que deberán sujetarse á las condicione»
siguientes..
1. * Dichas reparaciones deberán hacerse según el plan de condiciones que existe en la direcc ion de Obras públicas.
2.18 Los materiales deberán ponerse por cuenta del contratista, y de la mejor calidad-
3. 03 Las reparaciones deberán terminarse en el término de 3 meses á contar del dia de la notificación de haberse aceptado las proposieionas del contratista.
!• 31 Dichas reparaciones serán dirigidas por el arquitecto nombrado por el Superior del establecimiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, sin cuya aprobación no se pondrá cambiar ninguna de dichas obras.
5.15 Habiendo sido tasadas dichas reparaciones por la cantidad de 6424-escudos, no se admitirá ninguna proposición que pase de dicha cantidad.
6. 18 lil pago do dichas reparaciones se verificará en el modo y forma que determine el Gobierno Superior civil.
Habana29 de Mayo de 186G.—El Rector del Co-legio.—Buenaventura Feliu S. J.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado—Continuación sobro la Eucaristía.—El segundo de los principales efectos, de la Eucaristía ea la conservación y aumento grande de la caridad y gracia habitual, qne es espiritual vida del alma, por lo qne es llamada pan de vida, alimento y vi. da del alma. Aumenta también las propiedades de la gracia habitual, especialmente del amor Divino y todas las virtudes infusas, y da gracias acluales, abundantes y justo derecho para otras eu ciertas ocasiones y tentaciones peligrosa. Dios es el pan de los ángeles, que alimenta consigo mismo á cuantos gozan de su vis ta en su gloria: nosotros en nuestro presente estado de mortalidad somos también alimentados por él aunque bajo de este velo. La naturaleza usa d» un aitificiopaia alimentar á sus infantes y convierte la sustancia de la madre eu leche para el sustento de ellos y asi Dios se convierte también en cierta especie de alia, para usar de la expresión de San Agustín, para alimentar nuestras almas con el disfraz de este Sacramento.
Santos del dia.—San Marcelino y Pedro mártir y la beata Mariana de Jesús. A los dos primeros mandó el juez enfurecido por ver los milagros que hacían los santos en la cárcel y por lo cual se habia convertido hasta el carcelera á que los condujesen á un bosque aparlado de la ciudad y allí fueron degollados, abandonando los cadáveres eu el suelo sin hacer diligencia alguua para cubrirlos de tierra ¡Olvido sacrilego aun entre bárbaros! Tal fué el terror que produjeron esos verdugos en aquella comarca que nadie so atrevió a dar í los mártires una sepultura que no >e le hubiera negado al mayor de los criminales. Sucedió eu esto, dice la leyenda que dos santas matronas, Luciana y Firmia movida» por una inspiración de Dios los enterraron—Esta gloriosa virgen tomó el hábito do religiosa do la Merced y pasó su vida edificando toda la córte do Madrid cou sus heróicas virtudes y admirándola con sus profecía» y milagros hasta el año de 1624 en que fu* acometida do un gravísimo dolor de costado y viendo los médico» que eran inútiles cuantos remedios se 1» aplicaban y (»piró, mientras los religiosos cantaban al credo según el uio de su religión.
Ademas se mencionan los Santos Erasrno y Fotino obispo», Vecio, Epagato, Diácono, Maturo, Pórtico, Biblides, Atalo, Alejandro, Biaudinoy otros muchos compañeros todos mártires, Eugenio I papa, Juau de Ortega, Nicolás Pelegriuo confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santo Domingo la del Sacramento á las 7, en la Catedral, (anta Catalina, Santo Angel y Monserrate, á S. D. M. en San Felipe, Espíritu Sauto, S. Isidro, Carraguao y parroquia de Guanabacoa ó las 8 la misa mayor; en Paula á Nuestra Señora de los Desamparados á las 8.
Misa rezada de hora de 9.—Eu Belen, S. Felipe, San Isidro y Guadalupe; de 10 en santojDoinmgo; Espíritu Sto, S. Felipe, •Santa Clara, Santo Angel y Guadalupe: de once *n la Catedral, Sauta Teresa, Santo Cristo, S m Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás: de doce en la Catedral, la Merced, San Isidro, Santo Domingo, Sauto Angel, Monserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia do Guanabacoa
Plática.—En las parroquias eu la misa mayor: sobro el Evan gelio del dia de 7 á 8.
Catedral.—Dominica iufraoctava de Corpus Chrlsti predica el P. D. .Tomás Majuelo.
San Felipe á las 74 y en San Francisco á las siete la comunión general.
Gran fiesta de la Sinma. Virgen del Amor Hermoso: en S. Fe lipe á las 10 de la mañana predica el R. P. D. Modesto Garda y por la tarde saldrá la procesión á las 54.
En san Francisco á las 84 fiesta predica el R. P. F. José l’autiga, por la tarde á confinación de los ejercicios de costumbre la consag ación de la Santísima Virgen procesión, letrillas, ofrecí miento adoración de la reliquias, bendición y despedida.
Belén y la Merced á las I iiest a.
Procesión la del circular saldrá de santo Domingo á las 44 de la tarde. De aquí vá á las Ursulinas,
Monserrate plática por la tarde después del Rosario y novena predica el prebitero D. Tomas Majuelo letrilla cantada Go/.es letanías del sagrado corazón de Jesús y bendición.
Cortado María Dia 3 de junio corresponde visitar á nuestra Sra de la Caridad del Cobre en la Salud y eu el Monserrate en GtranabMio^nitjnfsma^et^U^gavroqni^^odi^grmlegiadas^
HABANAS BE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 61
den siguientes:
Los Domingos: de f! á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y on la Real Casa de Beneficencia y da^ 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 eu Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Men serrate.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 61.— D. Femando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En él tercer distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Francisco CasteUs, Figuras 46-—D. Benito Bermudez, Reina 76.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdé» y Peñal-
ver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
LIBROS £ IMPRESOS.
CUENTOSDE SALON
LA HABANA^POR FUERA-
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO-
Estando próximo á terminarse «1 tomo en que se dá á luz “Madrid por dentro,” empezará «n seguida la colección de “Cuadros de la vida d* salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las persona» que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraillas sin duda por el interés que el conocimiento de la lecalidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlara y El Iris, y á reul fuerte en •1 interior, en los puntos designados.
Cou las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Suzarte.
COMUNICADOS-
PECTORAL BE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curaoion d* angina, constipación, tos, resfriado, reaqutra, influenza, alferecia ó garrotillo, bronquitis, dengu*, “es* qu* anda,” tisis «n su principio, y para al alivi* da los éticos declarados.
Téasa la siguienta, que es una de las muchas «*rtifiaaai*as» securas qu* s* reciben constantement*.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta-os- dnidos. En Washington, 2 ds Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin qu* V. haya *xpsrim*ntado la *on-goja y angustia del asina, no pued* sabor y apreciar ol bien qu* me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarm* do est* padecimiento. Durante varios años m* lia sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando m* acostaba, parecia qu# m* ¡ba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles *1 al¡*nto suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza públi-ea” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas i la vez tiua-ite el parasismo. A *'"» tiempo estaba mucho tuojor y estoy ya enteramente Ubre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo qu# han efectuado para mí, es V. eu realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alte apreei* p*r #1 saber 8e T. s*y su atsnte servidor (¿. 8. M. U.
Enrique Skleds.
De venta en tedas las héticas 8* esta Ciudad y teda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimientoj que las conserva inalterables indefiuidameut* cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Nte turales de la Habaua y analizadas por una comisión d* su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que filó aprobado per dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, «alie d* Saeta T«i •sa, y ea todas las demás boticas.