minili ........
E>* Merced Gutierres.......
U.ia vecina............
3D? Rosario Gonzales.......
Bonifucia Garcia .......
100
100
too
14o
RESUMEN
T. tal. Escudos.
454	3..
Soa cuatrocientos sesenta y cuatro escudo) .trescientos ven-te y cinco milésimos.
Nota —A consecuencia de hallarse enfermo don Domingo do Orta no le fué posible desempeñar su cometido y solo púdose; uno de los contribuyentes A cuyo efecto fué invitado don J os s Agustín V. Borrero para cubrir e »ti! vacante, íi lo queacceato cooperando con los domas.	Q „
Habana 3 de Mayo do 1833.—Mariano Perncnet. aerann Marij.—José Agustín Barrero.—Benito Alvares.—Hermeuegu-dj Carvajal.
Es copia,—Ei Tesorero, Rafael Toca.
RELACION NUMERO 12
Lista de donativos hechos al gobierno de S. M. para auxiliarle en ¡a guerra con Chile y el Perú los vecino) de la primera
sección del barrio del JIonserrate.
Eseuds. Mils.
i .mancípanos. C,marrones .
Cumplidos-----
En dopò lit«... Penados.....
Teta!......
»"•3
145
ina
:tl
29
121
6 :5
, Haba«* Isidro Diai.
i) .J9 Mayo	Hí'¡.—E! AdministradorJuan
ëvsüio. Aymuitittiemii.
Sr. D. Cayetano Ortiz .... ■ ---•*•"
.... Vivente M arti nez Ibor.......
.. .. Francisco Sala/.ar............
gres. Zapata é Igarzabal...........-
Sr. D N de N........................
.. .. J. M. Romero ................
.. .. Pedro Mencia'................
.. ;. Baltasar Suso................
.. .. Francisco Lozarra.......
.. .. Antonio Comellas ............
Una señora ....................
Sta. DI Rita Barberia...............
S . D. Enrique Monaster.............
.. .. Felipe Ortiz ............. -■
.. .. Gaspar Viilato ..............
.. .. Eduardo Basaba ..............
.. .. Cristóbal Alema..............
.. .. Lui* Sales...................
.. .. Francisco Moró Lavastida.....
.. .. Emilio Eliti algo.. ...-.....
Sra. D? Emilia listono...... ........
Sr. D. Fra cisco Ferrer............
.. .. Francisco Velazquez..........
Sia. D? Josefa Rivas ..............
.. Carlota Amienta............
Sr. D. Nicolás Villagcliú......
.. .. Pe 1ro Prieto................
Un vecino ... .................
Sra. D.1 Luz Abreu.................
Sr. D. liata d Estrada............
.. .. Juan Sánchez Toledo .........
._ ., / ícente Aleo..................
.... José Plá......................
.. .. Fçlix Hernandez.p...........
.. .. Pedro Roig........-..........
.. .. Rafael Tomasi................
.. .. JoséDiaz....................
.. .. Ramón Fernova............ .-
.. .. EmeterioEi aga...............
.. .. S tivadorSabater ......... -
.... Manuel Martínez......... .....
.. .. José Matin...............—
.. ..Leopoldo Arrnentoros..........
.. .. Gaspar Rósete.............
.. .. Manuel Dunosi...............
»00
63
38
08
4
4
2
1
8
2
2
2
4
17
8
8
8
4
2
8
4
4
17
4
8
8
4
*
4
2
8
8
8
2
2
4
4
2
8
2
1
4
4
2
8
920
260
2»0
500
«00
250
600
260
V25
SCO
25 Ó
260
500
500
250
260
5Ó0
500
500
125
250
500
250
250
’süó
500
Son novocientos’veinte escudos quinientos milésimos. Habana Mayo 7 do 1883.—Vicente Martínez Ibor.—Francis eo Antonio Salazar.
Es copia.—El Tesorero, Rafael de Toca.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Admiuietraciou local «le lientas terrestres de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en que por esto negociado se ha de proceder á la liquidación de Lis cuotas que los Sres. consignatarios tienen que abonar por el segundo semestre del presente año, por los negros emancipados que conservan en su poder, y apareciendo en ios libros del ramo pendientes de pago algunos asientos por el presente semestre y anteriores, ee avisa á los que no hayan abonado dichas pensiones, que de no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deu dores mir0303,y se adoptarán las medidas que previene 'i ...ia^i.1*. i» itfi Ln. nrJpriíiiizii djel ramo.
Habana y Mayo 3 deloGo.—Escoüedd.
Contaduría de la Administración loca! de • A lunita de lajllabaua.
la
El viérnes 11 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías doscientas cuarenta y nueve raras platilla de hilo y cuatro mil cuatrocientas setenta y cinco varas madapollens que resultaron averiadas en la descarga del Uvidea.
Habana y Mayo 7 de 1S6G.—Biax.
El vióraes á las doce de la mañana s# rematarán eq el almicen de averias treinta piezas rusias anchas y sesenta varas gante caidas en pena Je comiso.
Habana Mayo 7 d© 1866 —Dittx.
«•bivni» Político de la Habana.
D. Agustín Portas Canouge ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una carbonería en la calle ds Chacón accesoria correspondien-to á la casa número 2S.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que la» personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento pu#dan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana r Mayo 4 de 1866.—El Secretario.-—José de Viltasante y Catatan.
Don Francisco Antonio.Lapiedra y D. Miguel Pa-lenzttela han ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para instalar en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 11 una máquina de vapor para aserrar maderas.
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que ¡as personas que se consideren perjudicadas con el establecimiento de dicha máquina puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Mayo 4 de 18S6.—El Secretario.—José de Villusante y Catalán.
Corregimiento déla Hnbatsa.
SECRETARIA.
Jál Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficia! el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que ss ocupa en la composición de calles en el dia de la ¡fecha.
.«elución quejsemprende 1» fuerza de gente y tren que se ocupa en
ia couipv$¡*iüu decaí tmvi üia tía hoy.
Tantos d© obra.	J •0	K C «s .&■ *c B « £ W	e a O «s e S	te O B 3 O	C *«. •-c Z "U a W	c¿ 0 T3 03 a c 0	Carretas.	. eo O a 0 U-. a 0
Garvstto				1		15				10	4
Amarguia				26	i 4	..	..	..	..	3	16
I'aseos.							zo	. •*	..		..	..	7	6
Crespo			10; ..		..	..	..		. .	3
Cuartel de Policía		8	..	. .	..	..	..		
ííagla 	 ....	15	..	. .					6
Príncipe Alfonso.....	 Principo Alfonso, ciosta		81 ..		37	..			. .	4
	4	34		12		60	4	10
Prado	 		2	. .	15	. .		. .		
.Mercaderes			11		. .		■		..	6
Santo Tomás..							15			. .		4
'Trabajos del foso		-i	..		..	20	. .	% _	
Tulleres dol ramo					18	1' b	. .	4				
Carreteros y carretoneros		52	38	. .	..		, .		
tísreaos, almacén y ©licina»... Boyeros y ranchero»		6	--						
	10	4				. .	. .	3
inútiles «n barracón			2	56	30	18				
Picado de piedra									¿i		
Total		202	146	162	34	20	121	24	56
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-inspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el primero y segundo distrito militar que comprende la Habana y sus fuertes, asi como las comandancias militares y de armas de Jarueo, Guanabacoa, Santiago. Santa María del Rosario, Bejucal, G üines, San Antonio, Maiiel, Bahía-Honda, San Cristóbal y Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaria do esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir el 9 de Setiembre próximo y terminará en 8 de igual mes de 1868, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaria, en la inteligencia do qus el remate se
Secretaria.
Ei limo. Sr. Corregidor ha tenido á bien dictar en esta fecha el decreto siguiente.
“Con el fin de precaver en lo posible los casos de hidrofobia, que en la presente estación es fácil se desarrolle en la multitud de perros que vagan por esta ciudad; y sin perjuicio de que se proceda al exterminio de ellos por ios medios que tiene acordados el Exorno. Ayuntamiento; he dispuesto se cumplan estrictamente los artículos 26, 27, 49 y 60 do las Ordenanzas Municipales, bajo ¡as penas que dichos artículos establecen, en concepto de que no permitiré la menor contravención en un particular que tantp puede afectará la seguridad individual y á la salud pública.
Y para que nadie pueda alegar ignoran cia, publí-quese este decreto en la Gaceta oficial en tres humeros consecutivos, asi como los artículos 26, 27, 49 y 50 de las Ordenanzas antes citadas; y trasmítase al Sr. Jefe Principal de Policía para que los dependientes del ramo vigilen y hagan cumplir lo ordenado.—hiato.
Artículos que te citan.
Aitículo 28.—Ci.n el objeto dé evitar los,casos 3« hidrofobia deberá ponerse en el umbral de la puerta de cada bodega y zapatería, por la parte de adentro, una vasija co a agua limpia col" enda de manera que puedan beb-r ea ella los perros que anduviesen por las calles; penaüe uno á tres pesoq
Al t. Í7.-E1 dueño ó encargado de cualquier anima! que note en él síntomas de rabia, lo liatáa matar; pena de 40 á 50 pesos.
Art. 49.--E1 que lleve perros por la calle sin bozal pagará la multa de 10 á 20 pesos.
Art 50.—Todo perro que ande por la calle, niño fuero con sn dueño, ni llevase bozal será muerto”.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sria. Ilion, expido la presente para su publicación.
Habana y Mayo 8de 1833.—-ElSreretario.—José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Exento Ayuntamiento sacar i remate per el próximo año económico que principiará en primero da Julio entrante y terminará en SO de Junio de 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores quo concurren á loa mercados, de los Corrales de! Rastro de ganado mayor, ds puestos públicos de baratillos, de las masillas del mercado de Cristina; de Las mismas ¿el Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alameda de Paula, para abastecer de aguaá los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que se cobran en las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todo* con estricta sujeción á los repectivos pliegos d* condiciones qu» se im-ertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doc» en ¡a Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 do 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Loa pliegos 4e condicituse 3e publicaron »a la Gaeeta.d“ S» del pasado.]
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por e! próximo año económico qu* principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Seranos d» esta Ciudad y las contratas do la conducción d» baucas, sillas, y demas útiles paralas fiestas á qu* concurre la Exema, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre d* la misma, con extricta sujeción á ios pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Jiimo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mavo en la 3 ala.1.1 a.n i tillar ante.la.Comiidún rf^eotiv»
Do que por dispesicion de b. í?. i. se pubaca para
conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril d* 1866,—El ^Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliegos do condicioaes se publicaron on la Gta**ea del 24 de pasado.)
j uzeado de la capitanía $ctiera!.
Escribanía de Guerra
Auto En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á siete de Muyo de mil ochocientos sesenta y seis, el Excmo. Sr. D. Felipe Ginovés Espinar, Mariscal de Campo de les Reales Ejércitos, Segundo Cabo de esta ! Capitanía General &c. &c. y encargado del despacho de su Juzgado por ausencia del Excmo. Sr. Capitán General dijo S. E. que en observancia de lo que disponen" las leyes debía mandar y mandaba; que se pase visita general á los presos délos Juzgados de esta Capitanía general y de armas prohibidas y á los de los Cuerpos de la guarnición de laPlaza el dia diez y siete del corriente mes, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del t itado dia estarán peunidos todos los presos con causas pendientes eu.dichos Jqzgado3 y Cuerpo que por los bies, Jefes de estos, con vista de l&s relaciones de sus fiscales, se fo.’me un estado general do pjresos, en que se consignen los nombres de los acusados, la fecha d,e la pi'isiou, el delito de que se trata, dentado de la causa y fiscal que la instruye; quede dichos estados so remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera .de la visita, ante» de las tres de la tarde: qué se prevenga á los fiscales y de ansa empleados que Intervengan en los procesos la asistencia alacio; que se participe esta auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza por lo referente al Juzgado de Armis prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la.órdeu del dia: que se haga saber al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio ele la Gaceta, poniéndnse copia en el Estado Mayor, á los fines oportunos. Que per este que S, E. proveyó de acuerdo con «1 Sr. Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando Navas, así lo mandó y firmó con S, Sria, de que yo el Escribano de Guerra doy fé.-~-Felipe Ginoves Espinar,-—Mauricio Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Mayo nueve de 1866.—Antonio María Muñoe.
.. | adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados en aquel y dando al menos 14 onz-rs de pan confeccionado con harina de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten serán abiertos el dia 1. ° de Junio próximo á las 12 de su mañana y á presencia de los licitadoi-cs que concurran al acto cu el cual se darán di8z minutos de puja verbal, pero no se admitirá ninguna que exceda del precio marcado en el do condiciones.
Habana 7 de Mayo de 1856,—El Comandante Secretario interino, Juan Zamora.
dos existentes on el Asilo general, durante al término .lu un año que empozará á contarse el dia primero del próximo mes de Julio, Ja Junta do Gobierno de dicho Asilo se h.i servido señalar el dia ocho dei mes de Junio iuno.Uato á las doce de su mañana para que en la morada del Excmo. Sr. b’onde de Caüongo Presidente de iqu.alla tenga lugar el remate del expresado suministro coa arreglo a! referido pliego do condiciones que á con-tinuaciou se iuserta.
Y se anuncia al público para general inteligencia. Habana y Mayo 8 de 1866.—El Secretario. — Ee-derla González.
¡’•litro ferro-Administración.
PUogo (le condiciones para el remato de los cigarros y tabaco» torcidos que s» necesitan para ¡os, departamentos de ambos sexos dé la Casa general de Dsmonte) de esta Isla
Articulo 1.® El contratista se comprometerá á jrammli-trar lo* tabacos y cigarro* que se necesiten durante doc* mese» que empezarán en primer» de J ulio de este año y terminarán *n treinta da Jun o d* mil ochocientos sesonta y siete-
Art. 2. ° Msusualmente se necesitarán treinta y cuatro es-cades de tabacos y diez y sietei »crides de cigarros.
Art. 3. ° Ei tabaco torcido lia de ser de millar cotnmi de tercer» ciase, rama de vuelta-abajo y que estén bien acondicionado.). 1.03 cigarros ©ucajetilladoi á razón de treinta cigarro» cada tina, busna picadura y papel do hilo superior siendo gruesos y de tamaño ro oler.
Art. 4 ° El contratista se-obligará á-entregar monsut'-mentólos libaros y cigarros qu» se le pidan con a reglo al artículo segundo y si no llenaren ¡as condiciones del articulo anterior que.lira por su cuenta yen facultad el Administrador do I» cu«« da proveerse de «jos artículos donde los encuentren y por cuanta del rematador sea cu siquiera su precio
Art. 5. ° _La Casa g moral do Dementes abonará ei importe dolo» tabacos y cigarros que s» le tomen al preño á quo re baga el remate.
Art. (3.° El suministro sé hará en I03 mismos términos y bajo las mismas condici mis» aun cuando aumento ó disminuya el preció d» la p’azu
Art. 7.a -No sé admitirá proposición a'gimi que « «da de vainte escudos ri mi lar d8 tabucos y ds treinta y cuatro cnjili» do á traint t cigarro» por do i ese id »»: tamp > ¡o sa ¡id.n tiran las quena ©sténairogladis ai modelo que seinjorta á continuación.
Art. 8 ° Para responder a! cumplimiento de esta contrata prestará ;-l c iñtratist» i,ns. ñ.irt-411 da cincuenta escudos ó ei importe del suministro do un 11103: ese importe quedará depositado en la caja de1 Establecimiento hait t que aquella sria vencida"
Art. 9. ° Para ser postor se requiero ot depósito prévio en la caja di-lE jtab oeimieuto da veinte y cinco escudo» e i i:f«c;ivo. El depósito será devuelto on el acto á loe que no obtengan la adjudicación y solo se reteñirá el del que re ni1 te rematador hasta queproste la fianza prevenid* en el artículo anterior.
Art. 10.0 Las propo liciones se harán en pliegos cerrado» conformo a! modelo que á cintiuuiciou se inserta, las cual»» se entregarán el día y hora señalados para la subasta á ¡a com sion que la presida: en «ste acto se abrirán los p.iogos y se adjudicará á favor del que resulte autor de ¡a proposición mas ventajosa y solo en el cas > 'le hallarse escritas dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la ilam pjre)pacio de quince minutos entre los autores de aquellas.
Art. II. 0 Verificido el rem ide no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por.cosos fortuitos ó por hecbo* qu» no pueda evitar esta junta.
Este remate no tendrá valor ni efecto hasta qu» ne me.retc* la sup riur aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Cuantas ciestioups .»»susciten entre el rem talor y esta ¡un-tasobreel cu npliraiento,inteligencia r.-.»ciclo.i y efectos de la subastase reiolverí i por el Exc.no. Sr. Presidente de la Junta púdico o después los Ínteres idos en caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía al Excmo. Sr- Gob -mador Superior civil quien resolverá loque estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa comp-te conocer en la contencioso administrativa al E terno Consejo di A l.niui¡tracioa, conforme á lo prevenido en el real decreto de cuatro d» Julio -le mil ochocientos sesenta y uno —Potrero Forro 24 de Febrero de 1333.-— El Administrador—Bernardo Domínguez.
¡Hádelo de luproposición.
Don N. N. vcc'no da......enterado de los anuncios publi
cados en la Gaceta oficjal de...y de los requisitos y condicio
nes que se etigen para el remate de....se compromete á to-
marlo á su cargo con eitíicfa si jteion al plitgo do condiciones y
por el predi de......
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana y Mayo 8 de 1333.—El Secretario.— Ftdtrico González.
Jiunist de dSelsiersio del H«wt! Cwle&io de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAItES PARA EífAXA
ñlawfs ¡»rfxnfvA a ívs^ului . - . ^
Idem bueno é superior............ [
Idem florete."................... ;
Idem trenes da Derozne y Rilliea bajo á regular.......t....
Idem id. bueno á superior.........
Cogucho inferior á reguiar n? U i
9 (T. II.)............:......
d. bueno á superier n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
A Í4 id...............:......
id. bueno u? 15 á 16 id..........
Id. superior nV 17 á 18 id.......
Id. llórete n? 19 á>20'id........
Mascabado inferior A regular..¿..
Id. bueno á superior.............
Los azúenr*» para España, se pagan á razón de 8 j rls 4* el niup. 12. -
Finos ...........
Ila primera calidad...........
Da segunda idem...............
¡jo tercera ídem .............
Triaches corrientes buenos....
CAFES.
16j á 17 pesos qtúatal con ' condiciones.
¡Nominale* son tendencia á
? la baja.
de 14.} á 13] p§ descuento ,1
.8 • d¡v.
do 6] 4 7 p2 prem. oro, á 30
(IpV.
dp 8] á 9 p3 premio oro, á corta viste,
á 3 p§ premio.
Utmts. de Gobierno «le ¡a Caca General de Bc> mentes de Ha Isla de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego da coadiciones formado para el suminis- j tro do loe tabacos y cigarros que necesiten los enajena- j
OBSERVACIONES.
Nota;—l’or el ninnerò lt para el extranjero ofrecen de 7] á 7]v!¡¡. arroba, y no quei" en 'oacceder los tenedores á estos precios, queda el mercado paralizado, exceptuando los números le» al 20 quo son solicitados.
CAsnuoz
Madrid.......................)
Barcelona..................   bde	6 A 7 prem. á 60 dpr
■Santander................... j
Cádiz........................ de 2] á 4 idem idem idem.
4 d» 6 á 8 idem idem idem, y 9
Otras plazos de España.......2 á 12 pp premio, corta vista
( pequeñas cantidades.
Lóndres...................... de 17] A 18 idem idem.
Hamburgo .................... á 40] A 60 d[v.
Baria........................ á 4] á 5 pg premio á GO d[v.
Nueva-York...................'
Boston.......................
Baltimore ..................
Baltimore, pagadero en N.-Yovk.
Charleston............ ......
Filadelfia..'................
Nueva Orleans................
Mobila .*......... ..........
Portland....................
Portland, pagadero en Boston...
Batigor......................
Bmgor, pagadero on Boston____
Providencia___......".......
Provi ancia, pagadero en N.-York
Bristol......................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilniingtón .........1 ....
Wilmiugton, p»g. en Néw-Y’ork.
Montreal, pagadero euNVw-Yoi'k
Halifax...... ....... g .....
Halifax, pagadero e» New-York..
Francfort, pagadero eu Boston..,
Onzas mejicanas..... .....
Òro americano acuñado.... .
Descuento mercantil.......... da 6 á ó] pjgaqjial.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Ju$4 Samá y Pacheco, D. Francisco Aris-tizabal.
De CA5imo3 v Af-croXF.».—D Saturio Gómez y Martínez, auxiliar de !>. Antonio Macis, D. Julio Beba, id«« de D. Antonio B asques.
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Síndieo, Juan JntiA
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL. INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.—De órele» del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca para ej remite en pública subasta ia construcción de un puente de manipostería en Arroyo-Correa con sujeción al pliego de condiciones que je inserta aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento y cuyo acto u-r.diá lugar el 25 del próximo mes de Muyo en la Sala Consistorial á las doce de la mañana . Y para I», debida notoriedad se publica áfili d* que los que quiera» pontrafar^ dicjia obra formen sus proposiciones en pliego cerrado, seguu el modelo siguiente. D. N, veeinb de este pueblo enterado
de los anuncios publicados con fecha de_y de las
condiciones y requisitos que se exigen pava laadjudipa-e'on en pública subasta de la obra del puente de mum-posteiía en Arroyo-Correa, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á ios referidos requisitos y condiciones por la cantidad de....
l echa y firma del proponente.
Guantánamo 23 de Abril de 1866.—Manuel 1. Mena.
Pliego de comliciones formado para la eocetiurcioc de un puente en Arroyo-Corroa.
1, * El p'ueiue se arreglará á las figuras y dimensiones del plan qu© obra en el expediente del asunto, y su'barandu. será^ de aiiijij) .»teria ordinaria de 400 milímetros dee-pesory sardinel (¡»■ladrillo arriba, con una piedra labrada en su» extremo», para »viiteiver dichos ladrillos.
S. K La» pared'-» inaestrss tendrán 9 metros 100 milímetros lie largo, dicha medida es la dt-1 nuch 1 que tiene la calle de 81a. Cataoua y formando linca con ella, m») los gruesos de la» baranda» serán de espesor de 650 milímetros: ios cimientos tendrán un metro de profundidad ó liras, sino so encontrase la solides que d cha obra requiere.
3.	■* Los estribos seriado largo on el pié, de un metro SO) milímetros y animará á la línea inter-or de las maestras, y abrirá de s.-itas 45 grados, rematando á la horizontal da las imposta».
4.	B Las dovelas ó impostas de lo» dos medios punto», serán de piedra bien labrada, bajo plantilla .1 urt-llina y cincel. La bóveda é imposta» de ademro serán de ladrillo» de tison.
5.	** Todos loa materiales que se empleen enluobra, deberán ser de lo» reconocido» como de primera entre los que so usan en e! país.
6Í* El Ayuntamiento dará la» piedras que se necesiten para los muros, y 4 peone.» de ios cimarrones que existen en el d»pósito municipal,siendo da cuenta del contratista la conducción de U pu dra del lug r donde se encuentra *1 de la obra.
7.18 El puente se dará concluido en ei.lérmino de dos meses que principiarán á contarse desde el dia siguiente en que se notifique a! contratista la aprobación dt-1 íen-.ate, y no se le abonará cantidad alguna, ¡mentía» la obra 1,0 sea recibid» por el perito qu» designe ia comisión de ornato.
8* ” Xo se admitirá ninguna proposición quo ««ceda de 958 eicados 400 milésimas que e» »1 que re»,rita de ía presupuestada después de deducidos «1 i alor do las piedra» y los jornales t o peni.
y. a Se admiten proposiciones hasta ei mismo dia y hora •n que tenga iugai la subaita, debiendo presentarse aquellas en pliego» cen ados.
jü.a El remate so verificará en la caza Consistorial ante *1 I. Ayuntamiento; y se admitirán poitúrns ála lian* durante cinco minutos, «otro lo* que bag.tu proposiciones iguale» y-Bia» ventaje»*».
11.	e No se admitirá proposición alguna sin que se acompañe un papel de abone de persona ,.e suíicient* arraiga, que responda do 8d escudos como garantía de remate, ó un recibo qu# acredite haber depositado dicli» eunia eu la Mayordomia de Propios.
12.	* Cualquiera duda 6 cuestión que ■» suscite acerca del cumplimiento de ;* contrata, se resolverá por la vía gubernativa «en arreglo á ¡as disposicio; ea vigeuts».
Gamo á iamo 10 de Abril de 1888.—Jaa* Carra*.
K* copia.—Mena.
Capitanía del Partido del Calvario.—Desele que la Superioridad ha dispuesto que los gallos finos embargados en el caserío de San Agustín y depositados en este pueblo dei Calvario, so entregaran á sus dueños, prévia justificación de la propiedad, vendiéndose en pública subasta los que cir.j tctu do dueño; solo se han presentado dos, que justificaron su dominio sobre catorce galios y no siendo posible demorar por mas tiempo la entrega ó venta de los’rcstantes, se han fijado nuevos cedulones convocando para el referido objeto y so avisa ademas por medio de la Gaceta oficial, fijándose eu unos y otra el. perentorio término de seis días para la expresada entrega ó venta, según está ordenado por la repetida Superioridad.—Calvario y Mayo 8 de 1S66.—AntonioHaría Iahonda.
Presidencia di la Janta Municipal de Benefictmia —Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condicione* para subastar el depósito judicial de esclavos de esta villa he señalado el sábado diez y nueve de Mayo próximo á las seis de la tarde para que ante esta Corporación en la Ca n de Gobierno se celebre diriio acto con sujeción al referido pliego que masaba-jo he inserta a fin de que los que quieran hacer pro-steione» las presenten, con advertencia d# que solo en el caso de resultar una ó bus iguales á la m is ven-josa, se admitirán entre sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose ¡a contrata á favor del qtte hubiese ofrecido mayor tipo poicada depositado. Lo que para general inteligencia se anuncia por tres veces diferentes de siete en siete (lias en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil.—Cárdenas dies y nueve de Abril de lSSO.-Éugcnio Lodo.
(Véase el 11 ego de cond dones publicado en U Gacsta del 23 dol pisado.)
Junta Municipal de Beneficencia de Sun Antonio. —Secretaría.—No habiéndose presentado licitador en solicitud de la contrata paca la construcción do un nuevo piso de losas en la cocina del Hospital militar de esta villa, cuyo remite so anuncia para el dia 21 del actual, esta Junta ha acordado sa anuncio por cuarta
dicho romats que deberá tener efecto á Jas IZ -dcl di» próximo siguiente al vencimiento de quince dias contados desde el en qus por primera vez se publique este anuncio eu la Gaceta oficial, debiendo sujetarse las proposiciones á las condiciones siguientes."
1.	a La soladura será de losas isleña» ele media vara on cuadro cada una, sentada con mezcla do dos y uno y revocadas las jautas con enmonto» romano 6 mezcla d© p Ivos do la* dr.Uos.
2.	a La obra se dará por eonclnida en el término de ocho dias contado» desde el eu que su notifique al contratista la apvo-bacio i dul remate.
3.	* No se abonará cantidad a’gunn al contratista mientras la obra no se» lOcibiJn por ei perito que designe la Jauta.
4.	* No se admitirá ninguna proposición que exceda de ciento veiute y siete escudo» en que ertá presupuestada la obra.
5.	a S¡ admitirán proposiciones haitael mismo dia y hora «n qu» tanga lug ,¡ Su »iroaeta deb on 'o presentaría aquelia» en pliego» cerrado» al Sr.Jdrc» deut» de ia Junta.
6.	a El neto del remate se verificará en la casa de Gobierno ant ■ la expresada Junta y no ql nitirán puja» verbales por el término de cinco nqinuto» adjudicándose la contrata al mejor postor.
7.	a No se admitirá proposición aiguná sin que se acompañe una carta áe abono de persona do suficiente arru go, á juicio de la Junta, que responda do la cantidad de sesenta es-sudo» como garantía del remate ó un recibo que acredite haber depositado dicha suma en la Mayordomfii de Propios.
8.	Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca del cumplimiento do ia contrata se resolverá por la vía gubernativa coa arreglo á ia» disposicioao 1 vigea-ei.—3 n Antonio y Abril 29 de 1833.—Ei Societario, Manuel l'itei.
SEXTA SHOCION.
J*SÍ*AD03 DE PRIMERA INSTANCIA.
En !n diligencias promovidas por fallecimiento de d0n T más Perez Villadonigo natural de Galicia, lia proveído ©( f(ri0' alcaide mayor del distrito del Ceiro por ante mi el auto qu*¿¡,0f —Habana mayo 4 de 1868.—Con lo certificado por los («cru'0' uos sa declara intestado el fallecimiento de don Toiná» 1 oiv- v*" lladonigo, y por sus herederos á los quo conformo á der.-cíio *' han serlo; eonvóqueseles por tres números de la Gaceta oficial* para que dentro de nueve dias d.-l último anuncio acud ,n á| l?*1 ció y certifique el escribano oportunamente el íesultado.— Lj11' —José Mari» Gamboa. Y para su publicación lib.o la proseut —Habana mayo 5 de 1833.—José Alaria Gam boa.	™"
A O 15
EDICTO*.
Den Juan ¡Mauricio Funes, alcalde mayor de ¡ste partido.
Por e»te mi tercero y últino edicto de pregón ordinario llamo c" toemplazo á D. Braulio Alosa, vecino de Camarioca, para qu© J.' el término de rim-ve (lias contados desdo e»ta fecha, compare«? on la real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargo» quj í resultan en los auto» criminales que se le signen por hurto (Icnr* deras á DI Jo jefa Garcia S iez seguro que se ie oiré y admití¡qw justicia si se presentare, y en otro caso, se sustanciará la c»u«í en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio quo haya l¡i¡rar Alacranes é 7 de mayo de 1313.—Juau. AÍ»uricio Fuña.) Por di,' posición de su »»noria.—Martin Cevallo».	E O i¡¿
U. José Forma FaUieitso, tlcalde mayor del distrito de Rdn esta dudan ter.
Por esta mi te cera carta da edicto, cr'o, llamo y emplnzs a; moreno Santiago, esclavo de D. Luis Pone* p ira que dtútro rl0 9 dias contado.» do» e la techa se presente enbi leal cárcel á «3*e;iir garse de la culpa que 1* resulta en la causa crini nal que le slo-iA a renda á D. Anselmo B-llo, cierto seguro de que si a á lo bicitue ig sdministrarájusticia y do no lo declararé rebeldé contuma/ é iirc«, o en las pena» de la ley y por bastante» ios estrado» d«l Tr.bunttl Habana mayo 4 de 1833.- Porrea Valdivieso.—Por su mandad, Cárlos Lauront.	C O 11	’
ü. Luis rf* Alda y Tapia secretario honorario ie S. M. y alcaUt mayor deldietrito del Ferro.
Por esta mi segunda caita de e icto cito, llamo y empiiuo (i D. José Confieres cuya naturalidad y estado se ignora, vec no que fué de la cade de la Picota, carpintero, de veinte y cincott 11 cinta año» da edad, para que dentro del término de nueve ¡iiaj contado» desde esta fecha, se presente en la Real cárcel <!e e»i» ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta m ¡a causa ot.g contra él so sigue por robo.de dinero al negro Gnbr.ei ganei bien entendido qu- si así ¡o hiciere, te le liará justicia, y contrario se le ib clarará rebelde y coutumaz o incluso en las pg. 11a» de derecho. Dado en la Habana á 4 de mayo d« 183-3.—Á. da.—Por inundado de su señoría Gabriel de Calinas.—Y |iiriie( publicación en tro» números consecutivos de la Gaceta i.fic’ml libro la presente. Habana mayo 5 de 1838.—Gabriel Uu Salina,
EO li) '
^ BEJI ATE!?.
Por disposición d# la Junta de almonedas está señalada lj del 11 do mayo y la» de los viernes sucesivos para tratar ég| remate de lo» estancos de juego de gallo» dalos partidos qpg «iguen con advertencia da que para ser postores iudisuei-sa. ble ei dnpneitoprévio en la tesornria general de Hacienda de 1» euarta parte de! valor debeatanco que trata de subastarse.
Partidos
Barrenees.....
Gnaraeabuya .. .
Calvario .	. ..
Caibarien....
Ciege de Avila.
Bejucal.........
Limonar........
Tipos Preposi«. Condiciones
160
*03
453
Î03
640
740
150
160
soo
550
too
640
740
168
cont"do idem idem, idem idem,
anualidades adelantada», semestres adelantado!, trimestres adelantados, contado-
»IN. PROPOSICIONES.—Para el dia 25 cVAÍnyo.
Tapaste................
Güira de Aleiena.......
Caraballo..............
San José del e Lajas ..
Guara..................
Hoyó Colorado..........
Cimarrones . ..........
308
442
1200
680
240
160
220
Para cl 1? do Junio.
Santo Domingo.
Y'»gira ramas
-a atilda......
Aiáutua-------
....................... 100	La
misma cantidad ofrecen al contadj
......................  560
.......................  S80
........................ 3M
Dándose los pregones de ordenanza
PiDar del Rio.......
Consolación del-Sur.
Partidos.
San Juan y Martinez..............
Santiago de Jas Vega»............
Soiba del agua ...............
7SC0
G7C0
Tipos,
6,. Oí) (i<J 410
Habana y mayo 9 cíe 186Î.-
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. Manuel Parents ha solicitado licencia para abrir un establecimien-•to en e! punto titulado ‘‘Los cuatro caminos de Medina,” en el partido de Madruga de esta jurisdicción, y habiendo señalado el término de 60 dias contados dasde el último de la publicación pava qus el que, tenga algún* reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de qus ne desestimen su» pretericiones eu un nuevo plazo de 15 dias que empezarán terminado el do 30, hs dispuesto para general inteligencia se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficia!, periódico ¡ocal de esta Cabscerá y por cedulones que lijará el I ’-apilan del partido de Madruga.—Guiñes 1. « de Mayo de 1860.—El T. G. I —Laño.
D. Tiburcio Fernandez lia golicisaílo licen*ia par* abrir un establecimiento en el pumo titulado “Tienda de Z »ldivar,” á orilla fiel camino que conduce al cuartón de San Blas por-donde cruza el camino Real de Güines, distante un cuarto de legua drl pueblo da Pipían, y habiendo señalado ef término de 30 dias contados désele el último de ia publicación para el que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo, con ei fin de que los que se opongan puedan ocurrir- a la superioridad cano de que se desestimen suspire-tenciones en pm r.nevopla'-o de 15 dia* que empe^aráp terminado c-1 ce 30, he dispuestopára gañera} inteligencia se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial periódico local de esta Cabecera y por cedulones que fijará el Capitán del partido de Madruga. -Güines y Mayo 1. 0 de 1866.— El T. G. I,—Loño.
Tenencia d* Gobierno de Guanajuy.—Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito expudida coa el núm. 62 c 1 §0 de Enero último por la Capitanía Pedánea de Cabaña» á D. Mateo Torres natural dé la Habana, vecino de dicho partido, casado, carpintero y de 34 anos, hs dispuesto se le expida un duplicado de dicho documento, haciéndolo saber por este medio para que si alguno se hallare el que se ha perdido pu da entrcgirio eu la oficina de Policía bus intn ¡diata para su inutilización por considerarla do ningún valor ni efecto.—Guauajay, Mayo 5 de 1836.—Masólas.
Junta municipal de Beneficencia de san Antonio.. —Sacretarú.-wrDubiéucI >»e ejecutarse algunas obras de repiarac.on en el edificio que ocupa el Hospital de Caridad de esta villa perteneciente á dicha Junta, para lo cual se ha servido autorizar el Exorno. Idi". Gobernador Superior civil, se anuncia por segunda vez til público que á las doce del dia próximo siguiente al vencimiento <)o un mes, contado da¿de la feona en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial s* celebrará el remate de la contrata de .dichas obras con sujeción al siguiente:
Pliego Je condicione» á que Jebe sujetara© la contrata de la»
obra» de reparación que han da ¿jecutars» eu el Hospital de
Caridad de esta villa.
(8a publicó eu la Gaceta del 9 del corriente).
Nicolás Vilageliú.
R O 13
PorMiaagaisjou alel señor Presidente y demos seáww quo componen 1» junta do írnmmoúua «in si-nataoa j* dermirrím corriente para el ruínate de lo» oficios qua siguen:—fiicribiuio publica de Cuba tasada eu seis mil e» -udo», o»criban\iv pública de Baracoa t.as ida eu dos escudo» y ofi -io de Procura lo» causa» procesóle* da ia villa de 8 in Antonio tasa b> ea 1903 escudos, y el que tiene hecha la [jiMpoáicíoa d -1 precio íntegro de su uva. íúo; todo como vitalicio». Y pora au publicación libro la proieato —llab ura mayo 9 de 1333.—Lda. Aíarceliao de Alio.
R O 12
Por auto provsido porci señor Don Rafa”! Casanova-, aloide mayor de este partido judie al y por auto mi á cousecufuci» del intvsta o lie Don Julián Dluz eatá mandad o que per tn-s G;i-eetos consecutiva» ** anuncia 1 público el remate qu» ha de v.-< riflesrse en la» puerta» del juzgado la mañana del dia 14 del corriente mrs de lo» bienes que quedaron ul fallecimiento del expresado Díaz, consijtente» ©n do» sities d© labor de una caballería de tierra cada uno dò» mas de á media caballería, chuto ioduro* d© ambo» sexo» y a ¡ais» coa mbviliario do casa y vori"» animal»» ubicado tolo en el part do de Vereda Nueva tasado en die-, y hu»v» mil «eli rietit-n veinte y si-U eseudu» doscientos milésimo». los cuales tienen aecha la proposición por Doña Alaria Agueda 1 iaz, su viuda d© dar por ello» el precio de su evaluó en esta forma, ©meo mil escudo» ai contado conten a de momento i su* hijos mayores Don Aligue!, Doña Alerced, Don José y Uo-Sa Patron» Díaz y D as y asegura ©n los mismos terreno» id menor coa 1 | aura papilar dejan di©: por c e:rto anual caso de separarse d# tu sbrigo y arriba á ia mayor edad pu*» mientra se coa-ssrve á su lado se lian da computar réditos por alimentos; pnuv que el qu* quiera nn-joisr'a ocurra el dia designado al h gai pal» su remate ó á la escribanía á instruirse. Y á fin de quo tonga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente. SanAnto-alo 2 de mayo de 1838.—Ldo. José Joaquin Leal.
eos
Por auto proveído por e! señor alcaide mayor del d'fl’rito do Jesus Maria eu el expediente seguido por doña Catalina cM Can*‘ po contra «u m,-irido don Domingo Antonio G nzalez encobro >ís mesada 1 alimenticias y liti» c» pensa» está mai d ¡lo se ¡¡nun cío ea tre» números de la Oieeta ofi vini haberse señalado ri dia 23 del corriente para el remate que ha de verificarse en Es puertas del ju/gado ála hura de cosl.unbre, del negrito de trece irto» de oficio zapatero tas-do en setecientos pesos Y pn-a »u pulirá-<• mi libro la presente.—Hobana y mayo 8 do 1835.—Vantisi P*-d 11» de A guiar.	”	R I 11
Eu el intestado de don José Facundo Valdés Cabrera so be servido ©i señor Alag-istrado Auditor de Guerra señalar 1 sonco del dia 1? del corriente en la Auditoría da Guerra parael vernino dola casa situala i-n la culle del Blmconùm 37 y ante»35,iosa la en 3235$ 7¿ rs. ó sesn G471 escudos 875 tnilésiiiu s: litri' gru Nicola»» criolla de ina» de 4 ) uño» de edad, muy trabajada J manea de la unno derecha, do "fic¡o cocinera, avaluada e.i 4i)0$ ó seno 830 escud'-sy hi mulatica Juliana (-omo deduce aontt'..)" 1» la al servido de mano, *in oficio conocido y al panieri' -'“ taclia», tusada 1-11 quinientos peso» 6 sean mil escudo». Le se publica por tre» número» de la Gaceta oficial de e tà c nM A fin deque las personas qu« quieran has -r proposic’on ocuivan al lugar y di» designado.—Habana mayo 6 de 183 !.—Amonio Maria Muñoz.	li I 10
El señor alsa'd* mayor de ©sta cabecera lia dispuesto Poí ante mi, eu las diligencias sobro cumplimiento d- la ejecutor!“ reesida #11 U» criminales por »»vida al negro Félix, la vouí! ^ •et * en público'remat© *:i »1 local dd juzgado á ai dof • d»¡I mañana «1 dia 28 dal corriente. Y para cono" ¡miento de los H!10 deseen tomar parto en cita lidia ion libro la presénte cu Alucra-n*s á Id d© abril de I83Sr—Martin Cobaltos.	CO 9
«"O.WOC.4TOBI.18.
En los ñutos formados para tratar de la calificación do lo» créditos pasivos de la soeied d concursada de Gencry Piñón so lia dispuesto por auto del señor alcalde maye r de la Jurisdicción que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores déla de la misma paia que en el término de quince día» se presi-ii-ten en el estudio del síndico del concurso Ldo. don José Flanes-co Ramo, ó en la escribanía del actuario á exhibir los título' jus-tificatívos de sus ¡ réditos ! ajo de apercibimiento de que d© no hs-cerio eu dicho período se les condenará á estar y pasar por lag1“" duneipn y calificación que en su defecto se dicte en la scntemJ» respectiva. Y en cuinplirniojito de lo mandudo libróla presili»
. para su publicaciou.rr-Bmar del Rio 23 de abril a© 1866.—Píbi» Gurvia:	C 12
A i o 'secuencia da ¡qs auto» tcetamentarias de Don £ttti>n[0 Gopxalez Abren ira d ©puesto el señor alcalde mayor del ésto* to judicial, en providencia de esta fecha se publique eu ticinM números de la Gaceta oficial déla Habana en el Fume to y El Telégrafo que circulan en esta villa, el pinn de ■ dj"i ¡C¡u¡c 0!l propuesto do común acuerdo entro les interesado» á todos l(lf} E'“" ne» del juicio á lindo que si alguno quisiere mejorarla I" v--nli-quadurante lo» treinta» illas,seña adoa y diez nía» posteri 10 il uditilo anuncio, siendo los bienes coni;,rendi,los en ’dicha adjtt-die ciou lo» queseo presan.—Eihcredero I). Francisco Abren ¡° adjudice por do* t -rcio» de sa tasación la negra criolla no.uhi'*' da Mariana tasada en mil oseados y ia llama i» Doining'i ea no* veeiento*: y para comp otar su h tber licreditriii tom i también p irlas cu : tro quinta» parte» de <u avaluó el ingenio Buenavi» ta, ubicado eu el partido de Gúmauayagua d 'ota jurisdicción con su» terrenos, campa de caña, esre-t, "animales, dotación <W ©.»clavos qompuestq de ochapta y nueve negros de ambo» s xo* y diferentes edad©» y demás anexidades do la finca tesad 1 el Pu!" nrerlor en qtliuientos tres nrif 3"¡scíonto4vuinte! v dos éscuih’b y como hay un sobrante cutre la asc-ndenci» de ¡o que en di' i" Boria le co responde y el valor de dichas especies reb»j*d» J* quinta parte con consentimiento unánime ,hj todo» sus <"< hel** cleros, se obliga á entregar á su •eñoru madre D ña Alari© * “»* cual lq djferenciq resulf itjté, qboaánd la anualmente treni'11 t cuatro míi qicudpssin int n-s ni rédito álgpuQ á pontardesé» » dia treinta áól corriente año y mes -le Junio y en igual n¡c3 Y d a délos sucesivos hastasalqarppr completò el exceso < h"B queda responsable.—Don Vicente de Rivus legíiimo con i rtiB de d ña Amalia Abreu se adjudica la casa que se «metieiiti»,í>j esta villa on la cade de Horruitinar, número 28ó!por los 2 t¡ nj0’ de su tasación qu© e» la de catorce mil ciento cincuenta y uS