SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de loa Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia lor, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, derolviendoBe a demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCEAVOS.
Se veinte una mulata de diex y ocho año»,
iavandera-fHptnenihadora de ropa de señoras, per su a] usté, eaue 8« la Hubana núm. ISO.	________
Se alquila 6 se vende una eriandera de 14
días de parida, de buena y abundante leche en la ealle de la Ma-baua autre Sol y Muralla, uúiu. 150 impondrá*.
Se alquila un mulatico como de nueve
años de edad propio para el servicio á la ruano, paje 6 para lo que quieran aplicarle En la calle de Peñalver núm. #2, informarán de su ajuste.
AVISOS.
EA DOMINICA,
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en esto establecimiento á precios muy equitativos._________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Haunemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi memo de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, ¿o mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se deeidió por esta dectrina haee 18 años.
Bou Antonio Ensebio Vaidés tiene el gust
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneerniente al ramo de iglesia y curiosidades,
SffilA FUTIR» Y1 FUTIAS
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DA RIE*.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su eatablecimiente de Nueva York el precio de lastargetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un te-cuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Frcdricks.aprqve-chando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. flanes, ha njauo como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudos 6 seau $6-474 que basta ahora se fian cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán $4-25.	.	,
En los retratos de otros tamaños y en marco» y »egun la cíate de ellos se hará también una rebaja proporcional.
D. EstéVan i!e Nave», decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el período de 40 años; teniendo algunas horas des- | ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta ¡ imprenta.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laft'ecteur, no han pod do lograr su curación sino cou si Rob de Gandul, y esta es la causa de la grau boga que ba adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en ]£ de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en Espana.de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades déla piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Catalá y Sana, calle de Santa le-resa y eu todas las demas boticas.
EA HACIENDA.
Este nuevo diario politice de Madrid, se ocupará especialmente de-iniciar y fomentar todas las mejoras que puedan contribuir á la mayor prosperidad de la nación y de sus provincias en Ultramar; tomará parte en todas las cuestiones económicas, financieras y administrativas, aspirando á la cíe ntela de los empleados del ramo, del eomerciq, de la industria y de la propiedad territorial, cuyas clases defenderá tratando de ilustrarlas eu cuanto convenga á sus intereses, y siendo su lema constante Moralidad, Reformas y Economías.	.
“La Hacienda” será política, pero de la verdadera ciencia
política, do la política noble, giande, fecunda.	■
“La Hacienda” publica á una extensa sección de noticias del extranjero, amenizará su lectura con variados y frecuentes artículos de c¡' ncias, artes y literatura, y ademas interesantes novelas en los folletines.
Suscríbese por 34 pesos el trimestre en la Librería de Spen-cer, O’Keilly núm. 12, y en la calle de las Damas núm. 69.
Huí«; de piso de 64 varas de ancho.—Cuba número tí8, entre Teniente-Rey y Muralla.________
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	___
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los seño res dueños do fincas, con Ja circunstancia de que si estas son
Íjrandes y necesitan paru sí solas de un facultativo, renuneiará á a asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 494 •
Hace üolire tres meses que falta de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnerós, como de 42 años: alto, envuelto, en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicey viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bieD diore senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como so hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.	___________________________
Se solicita á D. Vicente Costa y Viianova
para un asunte que le interesa, en el despaehe de esta Imprenta impondrán.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
tP
m
Ea iiersonaque quiera recihirtres mil pelos do un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede aceicarse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura trente á la capilludo San Agustin, informarán:
D. Francisco Juan de Frailo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta cou aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia seguu lo ha acreditado á las muchas personas quo recientemente se le lian presentado.
En profesor de instrucción primaria se
ofreco al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la callo de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
Se ha extraviado un pagaré de $3.360 :i la
órden de D. José Francisco de la Vega firmado “José María Pon-co de. Leon” y pagadero el dia 6 de Abril de 1867. Tiene la firma de Vejja en blanco, y por si alguno lo encontrare y tratare de descontarlo, se advierte que el endoso será falso y por lo tanto no se pagará al que lo tenga, y se suplica al que lo hallare se sirva entregarlo en la calle do Cuba núm. 80.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qve sea. Esta propiedad es de una iinpoi tancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todaB las enfermedades del pecho.
UNTE fi SERO. COLORES
rO
2
ß
. \9 '■
s s “ 1—1
■So
■c
-¡	¡ V* M
A / éak k

Ss
5s
O' Cu
5' 9
b
?
-a
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista ile colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos sé puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas 6 meuos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si iuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemog la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
I iempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primuios que hayau lie-nano esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero eu cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé eu una grande especulación y trabajarémos con esperanza pre-curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comuues, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con !r«r J J Pubhc0 (lue vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas deEuiopa, álas cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-cnos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como e3 de notoriedad pública de uua fama tan justamente adqm-ida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemp . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi com# os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer I03 mas suuerio res en forma y construcción.	F
“? Públ,ico e? g?neral Para á3 cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro •bjet# que el de tener el güito de ver ya ereade e* la eulta eapital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
BOTICA.
Se vende una Lqeua, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos o se admite uu sòcio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Cempostela y Aguacate, informai án.
PRATI
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas <le buques.
Junio 6 —De Baltimore y Cayo-hueso en 5 dias, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, ton. 700, con efectos á Durruty.
De San Sebastian en 54 dias, berg. danés Alma, cap. Barner, ton. 276, con harina Leunda.
De Mallorca en 53 dias, berg. esp. Pelayo, cap. Rosello, ton. 140, con frutos á Trocha.
De Barua y Valencia en 45 dias, berg. esp. Destine, cap. Sit-jes, tou. 367, con efectos á Satná.
Salida ilebuques.
Para Cedar Rey, gof. ing. Margaret An. cap. Kusell, por Sa-bateycomp.
Para Vigo, berg. esp. J. Altuna, cap. Scblz, por A. Serpa y comp.
Para Falmouta, berg. nor. Sommeren, cap. Gathorensen, por S. Tolnie y comp.
Para Falmouta, bare, rusa Jacobstad, cap. Spolander, por Fesser y comp.
Para Veracrvz, vap, franc. Panamd.
Buques despachados.
Para Sagua, berg, ing. Raven, cap. Hayc, por L. J. Stoc-ktr y comp.
En lastre.
Pata Cárdenas, barc. ing. Maximilliam, cap. Richard, por Scharíemberg y comp.
En lastre.
Para N.-York, barc. ainer. John Grifiin, cap. Cbasse, por Fes-ser y comp.
2150 cajas de azúcar.
Para Baltimore, barc. amer. Josepb Eveas, cap. Evichnith, por Mi A. Herrera y comp.
1424 cajas de azúcar.
Para Falmouta, barc. mee. Vonder L. Roblstoff, cap. Plage-ma, por Fesser y comp.
2166 cajas de azúcar.
Para N.-York, barc. brem. Everharv Deluis, cap. Labery, por Whitmaun M. y comp.
2169 cajas de azúcar y efectos.
Exportación ilel dia 5.
Cajas de azúcar......-...... 3796
Bocoyes de idem............—	50
Miliares de tabaco torcido.... 124
Cajetillas de cigarros __...... 44820
Varas maderas................. 100
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES CORREOS DE EAS ANTIEEAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL SVR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	’	~
5 — 7.— 9.— 10.— 10.— 11.—
ntas y 1
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el í. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á 'Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el,20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad® La carga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C®—Baracoa, R. Alayo y C®—Cuba, Juan Tarridu.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C®—Aguadilla, Amell Juliá y C®—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C®, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES CORREOS DE EAS ANTIEEAS.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 d«l dia, y llegará A Nuevitas ol 19.
i 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ol 27.
RETORNO.
■Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 do ruad?
2.
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
”	--J	CllO Uü 1
La carga so recibe los uias 14 en adelante hasta el 17. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan. —Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Horma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C?
Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C®—SanThomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, íardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldiá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lf* Isla de Pinos en la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasaián á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podián apiovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro los que tengan que dirigir&e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.	r
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viémes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritori» ae la Dominica, los mismos días en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queíios bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veraeiuz.
Capital, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-«uaiea entre la Habana, Sisal, Veraerue, Tuxpau y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana loa dias tí de cada mea á las i de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpau ol 15.
16.—Saldrá de Tuxpau y llegará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpau el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y’llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficio» 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo. Antonio Gutienez y Y ietory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Hubana es dos dia» anea de saín para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPOR CORREO ESPAÑOE MENSEAE
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para u* viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
,	ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nnevi-tas el 26.
86.— I >e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28-
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De K ngston y llegará & Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 16.
16.	—Do De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitus y llegará á Ja Habana el 18 porla noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Marquéis y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosa] y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey eomp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al nn s, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es postprior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pada á lasa-lida para Cádiz del Vapor-correo, trasatlántico que parte el 30.
En ia Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques scmaualmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía do Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, ée'haíá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAE CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Espafiol Nuevo Almendares.
* Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo deí Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
Do Matanzas después d» las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua lo» viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los sábado».
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sugua los domingos después do la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanza» los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de lo» mismos
ADVERTENCIAS.
1® La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde él mártes.
2® Los pasajes y fletes se abonarán en casa dé los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
3? Todo pasajero que so presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, S/es. Ame aga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padroji, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hivadeo, Reinos«, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tórrela,vega, Tampieo, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla l»s Sres.
J. Demestue y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Juéves 7 del corriente entre once y doce de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematarán por cuenta de quien corresponda un caballo americano de color alazan de ocho cuartas y media, maestro de tiro solo y en pareja.
El juéves 7 entre once y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se rematarán un lote de efectos para lámparas de aceite do carbón ¡y también lámparas averiadas.
El viérnes 8 en el propio lugar y á la misma hora, se rematarán un lote da lámparas y efectos para lámparas de aceite de carbón. ¡
Emprstiide almacénesele depósito creada por hacendados.
En cumplimiento de lo qué dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se búllan por el término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al examen de los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y balance general de las cuentas de la Compañía basta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuyos libros se manifestarán de las 10 déla mañana á las tres de la tarde enla Contaduría, slla en la Calle de Luz núm. 4 —Habana y May» 16 de 1866.—Julio Herrera
Compañía del ferro-carril de Sagua •la Grande.
Secretaria.
D. José Riveiro ha ocurrido manifestando habérsele extraviado los recibos provisionales de los cuatro primeros décimos de cuatro acciones de esta empresa, expedidos en su nombre. Y de conformidad cou lo dispuesto por la' Junta Directiva, se hace esta publicación por tres dias á fin de que el que se considere con algún derecho á dichos recibos ocurra á reclamarlo á la Contaduría de la empresa, calle de San Ignacio núm. 23, dentro de los ocho dias siguientes al último pasados los cuales, sin haberse hecho reclamación, se despacharán al interesado los títulos definitivos que solicita.
Habana 23 d» marzo ci» 1866.—íll Secretario, Benign, I)6| Monte.
Compañía dol fei-io-cai ril «lo Matanza«.
El dia 16d» Juni» próximo á la» 5¿ de la tarde eu el Sa]0 del Paradero de Garda destinado á las sesiones, se verifica j junta general erdinaria «orrespondieuteal primer semestre del J1 ,ual año soeiaJ, en la cual se «Jara cuenta de la renuncia qUt j
su destino ha hecho uno de lo» señores vbcales de la Directiva-y lo partieip o áloe señores socios apar qu» se sirvan asistir á dicha Junta. Matanzas y May» 19 de 1866.—J»sé María Casal, si»r% tari».
u hereditaria.
■■ junta general celebrada »1 18 del corriente It acordé enajenar a riesgo del cesionario y al mejor postor, el haber qu, posee esta compañía eontra el Crédito Agrícola Mercantil Cub». no de que es liquidador el banco “La Alianza” qu» representa ,1 valor nominal de $23.1177.62 cou mus los intereses, y que cobrarse en »1 órden que explica la escritura de seis de Novieui-bre de mil ochocientos sesouta por ante D. Gabriel líamiiez cil,! brada entre »1 citado Baueo “La Alianza” y la Hereditaria eu artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cerad, los que se abrirán el día 12 de junio á las 12 de la mañana eu ]d| oficinas de la compañía calle de los Oficios núm. 84 cuyo acto presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, pura qu, io presencien á los señores suscritores de 1855 que entraron,, liquidación de 1865 entre quienes lia de repartirse el producto, Sobre otros-particulares de! crédito que se adjudica, infonj. rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana mayo i de 1866.—Miguel de Embil.—Manuel de Búlnes.—Felip, Goicourla.
Compañía oonaolídadu d«e ferro-carril«« q, Calharien á Saimti-Splritus.
Por no haberteuido efecto, por falta de concurrencia, la jun. ta general señalada para »1 28 de mayo ultimo ha dispuesto i4 directiva,de acueide con el Illmo. Sr. Director de Administra, cion, se cite nuevamente á los •»ñores accionistas para celebración d» dicho acto, á las 5j de la tarde del 20 del corriente me, en las oficinas de la empreia situadas en la caía núm. 13 jj calle de O’Reilly; en cuya reunión »e leerá la memoria de los tía-bajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la Comisión para la glesa de las cuentas; se instruirá á la junta del estado nu que se hallan los particulares encomendados á la directiva la general anterior; se informará de uua pretensión do los C(m, tratistas de las obras sobre quo se le» indemnizo del aumento de trabajos en el trozo de Camajua»í á tían Andrés y se tratará d¿ los demás asuntos de interés común. Y so buce presente i, |0I Señores accionistas, que la junta tendrá lugas condes asistentes cualquiera que sea su número, conforme lo establece el ririu.' mentó.
®,tl09 *P u;nb»of ‘opicjeasegia;—¡)98p ep 9 outnp vuiqijj
9 K
se
S’
■4
a
ES
O
O.
ct .	-- JL *^i a> .
r •	r ^ o> n »
O ÇD	O# a» Ol			
				
8 ! w 1 05	2573	6069		a
				1 t*
! £»> ; O *0	1806	3208	)—t H-* r— H-* IO 45» CO C.0 ^ ^ ^ ^ ^ ^ to	SL
				CO
Ol 05 N5	18423	24095	®HO»Q#MiEHhAOlO-}OlQD ^03COOíOiCOC003tOtO'^,v«Oü	SL
				H
9710	I O te	to	C» 03 OìHOCOMOl^OOOiW	S»
W oí 5¡?	t-t o £>■ ht»	4» h-* CO «o OD CO	COt©eslGOtOïOl*“‘C3H-103ht» o	M 1 1 S 1
O	OC OI	Cl Ol	ä8888ä88888SiS	9
.pk	w c-l 8	co 03 8	M H IO W M î I î 04, tO {C (O O C3 (O i to . . rZ •— «O >— cr> 03 tvD . O* an . S 03. Soi. 03	O P
Ol o	ë	0» Ol	GDrfEO34bMQ0* çrtj OI OI O ct Ol Ol • O * o • Ol	» •
ë	g	■» to Ol	Mwmwcst»; ; g»	g 3 !
O	03 O	o	ëê§ogg: §; §; : y	E3 S
i 1 ■ •	¡	1 1	j ■ ; ; : : : ; : : ; ;	3 p § t S. ' 0
		Ufi		
cc 03	to ht» o g	•0 H-* Ol	SS Mî— S h* 5 *. 13	Total general.
co o	OD O	H* o		
*5 (y n
•i
t
a
ti
i
«
n.
a
«
e
«
X
4
11714 80 55751 09		ÍO 4» t-* ë	*-8 S w O 03 a“ to <1	S Ol	l-j - » , . cc ce C3 00 • • HOIO1 1 ÏO to 03 CO • • it» O .u CCM * 03 OU CO OC • 1 ëëSvB: L
g		4E		t—*	VI
to	5			“•i	0 ?
to	03	1—		01	<3 g
	03	00			Ci 0
ht» CO	S	g		8	Ol ;
DIVERSIONES.
' TEATRO DE VIEEANEEVA.
B3ÍPRESA DRAMATICA.
Función para el juéves 7 de junio de 1866.
Se pondrá en e-ceua el drama en 2 actos, titulado:
El Tío Pablo ó la Educación.
ven
Terminará la función con la comedia en 1 acto y ea titulada:
Me conviene esta mujer,
siendo sus protagonistas la Siita. Cala y los Sres. Miguel y Cl dero.
Empezará á la* *
Imprenta del Gobierno por £. 91