V
twsfc-fiis&tses
0AF K B■
Criollo superior.... ..... ..
l)j Puerto R'ou eupenoi-....
De Cuba.....................
de I* A de 16 A No hay.
I«u •jtunfea : 16* id
24 H(1 fiAoa«»
LoudïOS.......
Pi|,Id <••• •••«•■<« Nnovu-York.....-
........ í 5 li pr. 60 (1(7
........ del'J i 'S piPr-
........ (le 4 3 p? pr.
........ deiM á 25 p? Jeto.
oiSSdUKS (!f)Uiiltl»<>i*it8 nf»ÏM4vi Du raoroa—II. Melohor Gaston, auxiliar (le D .Tnañ Carrillo y Cosar, y D. Manuel Diaa y Mura, idi de D José Valladares, .»o .,A»(j(ue i eooioMeo.— D José Lopez Roberts, D. José
Podonriouto-
Hubauu è da 12aero do ISliö.—Sldindioo, Juan Ju-i i.
»iüÄ a
i tü C ti) á i»
PKIUD
EleBor alcalde mayor de esta »Illa Uu dispuesto en la sania- hasta el 3 dtlcorrietlte mSS, de loi Clialtí riíiQU© se uotuckU por asalto y mu rt > al negro II »lasco y heridas	.	.	.
os tu -
El señor Lotiiouto alcalde sétimo, flou Juan Atilsuo Colomé, ha ea&auleoid ««o lazgedo ou la o as a do ti uno. u « fcsu-ie al u.m va ito d . Safio D (.uio^o, d >u ti -ara sudieuoiu Codos ios dial hs hilos de ocho A doz-íio ta ra.uiaou O.outiiidalido de ipuos el tlespu-Olio do ¡uotloluu liuti lai dos deis tarde, -oli esondano de uaio-touuU.— Re. Ju*a José dorrà.	H
sé t* t lì « o t.
A’»« Dr D Bonifacio Quinliu di Villaeseusu Dignidad de Aree-
diano de esta Santa Iglesia Catedral, 0 aballar o Comendador de la Real Orden Amtncnna de Isabel la Católica y de la sagrada y militar ó rilen del Santo Sepulcro en Palestina-, de Consejode S M Ministro Auditor Honorario del Sapremo Tribunal de la ilota Comisario de los Santos lugares di Jerusaten Di.eetor del Usai y Conciliar Colejio Semi -ario de asta ciudad y Proonor Vicario general de este Obispado por el Esterno i Illuso. tír. Obispo Diocesano Sfc ¡jf Por oí pru onte olt ..no, , taiomno i y Ui.tvooa.uos adunóla noel Ancón.o González, <juo n .Cs uue.e ó diez mes >« tima su do mioilio en la f r le del P.l !0*pe nú nero I 1, para .jue eo.opa(ezoa eU.Uj.t¿gado «lei 1.11n '. - t,d1 «V don Jo*e de buo izo y Araxouéi, Por .. Dr. en 8»g<u(l»s C auu.n, Unnsejeio do tus’amo,coa piiniiea UtreuCur del l( jal .U o rite d e Pi dad, P inari e jaez o d jeiAitio » .ni- til liarlo da la M. II. Viilrdn dadad y su partid . Jf i por ¿t p¡.tii uenlisiiuny ItXuuro. fi . D. ano S'ray Girilo p»r u MisociouitJi., lí.viua, Cai danai de Alameda y Uta., Arzobispo de Toledo Prima ilo '.e Iza Espadas, Oanmller mayor o C»tilla,'CzpellUn ma yot de la Real iglesia de daa Iddio de ,Madri.I, Senador del Romo Consejero de estado, Caballero Grati Cruz do la Real úrdeu Ejpa Bula de Uárlus Tercero &«. &. >. ¡Síc-iy oficio del Notati, D. Niooiás Bachiller par» que eh ui láriaiuo orainario y o.nía decida .Ureo-oiou evaoue el traslado que so le omitirlo ou 2tj do m iyu dltiu o en los autos que en aquel jusg.ido oa «igueu 4 instanom do-doa Eran oisoo Eyno y Femauduzuuutra doña Hulina Luisa do las Cuevas BObre nulidad dt) matrimonio por .estar aou suosistente el que toma oelourad.i coa el aii.ediehu González puoi ,1o uoetooiuario «si HoaozUiráu los «ucos en ou rebeldía liaoiéjUose las uotiduaoioneo quo ocurran en los estrados del juzgado y lo parará el perjuicio que baya lugar: que asi tt» cououius dispu «.-tu en decreto de esta fecha á Virtudido tXhurto librado por ol mencionado Limo fir Vicario .lu z Ecco, ou diez de uotubro úitimoeu los refsr.dos autos en lo quo ai actor se «sisee ou oonoepto do pubro coa calidad de por abura—D .do eu la aiempre ÜdoiM.na oiudad delaHibz-na a U du Diciembiedo I itio.—rio .ifaoie Q liiniu de Viilaos u a —Por mandado de Su Sii». lllma.—Liio. ,).,só P.-anoisoo de Avala Y parasi! pubbe eiun libro iu tíreseme.—Habana diciembre vide 18 )0—lz<lo. J«>Hé Fraue^'Citiltì Aynla.	gj ()	,
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde Mayor dal distrito de Jesus Maria y su jurisdicción ate.
Por c.stiiuii .-o o tu, o u carta ue odloto r píegm aito llamo y emplazo .1 moreno Geronimo Rode guez Í41 manila natural y ve omo do esta soltero, zapatero y de ruiuco y ocho años do edad pura quo dentro do nuevo días o mudos desdo la locha se presen teon laoarcei pública a. desuargarac de 1* culpa uue le resulta en la causa tuemada dor hurto do uu reloj yleouci.a acguio me si osi lo bioiere so lo oirá y admioietnirá ¡ussicia y de lo oautrano so .o deolai aiá robeide y oontumaz é mcurso en las penas de la ley y por bastantes los ostruuos del tribunal pura que con ello» se entiendan las iiotiUoaoiouei y demas tramites del juicio. Habana d de enero do ISbb-Mauuel AmoeioPalaoios-Pur mandado de su seüuria Joso A. do q¡.uñones. Es oopia que saco para su publi-oamon en tiea uúiueio« de la Gacetaoflcui ut-supra—José A de Guiñones.	EOS'
O,	Juan José Moreno Alcalde ma ver ae esta otilo y su juristhe-ctonvor S. M.
Tur esta tui jeoroora oacta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Montes do Oca do estatura naja, ooloradi to, belfudo, veoiuodo la Habana «alio Real de Josus María para que deutro de uuove día. o meados desdo la tcch iso presente en la oaroel pfiblioz de esta villa 4 descargarse do la oulpa que le re aulta eu la causa formada pur burlo (lu mi reloj 4 don José Beni to Uouzalez Liruuagu cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se loolray adinluisbrarAJustioia y da Incontrario as ledeeiai-a-r» roneld y ooutuinzy. éjuouiso eu las p.euas do la ley. Guanaba cea enere S de ISou—Moreno—Por ,mauu» .o de Su. Sria. Luis J. Macm.l paraau luaeroion dibrola preseute «aanab .ooa lecha ut-supra—Luis J.Mmiu.	.	...	EOS
tí«» Va» tí A e'O-ÜSSAS .
Por diaposioion del señor aloalde mayor del diztrito de Colon
y & OOUijtìOUttllOia (itíi iiRiulcuh" A i» t.Hi zca.ru©np.,^.tt <to dim ff*uu tjo*
ii iruau loz lorma'to p^iv* tramar ilo l¡» oouài^u,»oion qua so lo hao^ ti don Pdiii’üij'eruaud y/, iiiSbuuoz en pu^o «it» tu oró libt»s, uu© ss Jiaos oí rofs-riíio (ion t*dilro Vjrúahìslenoz pam nuo ol que qmsra luejorttrla tiourr» ti veritioarlo aots elaotU irio en el tónni-no <ie q aiuto dia y ouya aljudicaoioaesca coajebiJa eu Ida tónui-uoa duuientü»'.-al n*f irido	mi le aaeu.U Ja oantuladde
¡¿¿Mài e-juadou y en png > do diebia sumas© adjudica uu» eia dúdela situada eu in o ilio zlnulaa del N jrttt dui tu. '¿ò < do madera t;a adu *id6 > enoudoa ;*0 milósituod y uu solar on la misma dalie nàm. -59 tasado.eu !>Jii escudos ‘¿i0 milósitiios. Y parasti cuinpliin oufio-libro la prdaoufio.—lÍAOaua dioiembrj Iti© 185— iiauu^l U.uroc o.
El fcuor aloaldo mayor del diatftito d© Jesus Afaria eiIVal ds
-.9 de uovioiuin’0 piox.ixiò pa a lo proreitio por ant* mi ou la tes-tamouDòr a do d.>n Todro Atidión 8ano badispuo to quo portór 11)1,1 do <rfl) lita ), Li ic éudos ) cadn 9 trus publiuttoioiiòs MO^uiiias so auuu d© ci proyecto d© adjudicaoiou qu© so bao© la Viud » de Codos los bienes moítuorioa oimfjistentóoen una oasa situadaen ¡a ©all© dol Sol esquina a lado Villegas mi u. i .0 opreoiada en o0dJ|o9tíe q. tMíto.-c otra ua i a ©alle do i a Porse veraucia udtn. 15 ©u SW55 p esos irooenCitros, otra eu la misma oalle núm. 18 eu 589í pesos 29 ot*n Uros; otra «u la propia callo ooatigua á la a itar or ou 90.)7 penca T'J oontaTOsj otra eu la cali© de las Auiuias uum.5¿ en :i737 posos 9i/o©utavof .* otra ©u la misma oalle o.-quiuaá la del Aguila núm.
,1fl ,,s* * P^b.is J9 oenCHTor j lo© musides. ropa, proudas y miar© os-oavos do atubugse*oi ©u ó .89 pesos 95 ooncaroa eu la firmasi, guióut©»—L or los dos teroios líquidos do sus tasaciones y 40Ul)$5 mas diodos >i moa, do luoi ¡o ©l quiuto p,u*a pagursny cobrara© ios Jo> gados, con la mitad del r©so> s© lia©« pago do < us gananciales ttangurará y reoouooeiA su las tres casas cali© dola Perseverancia el iiaiKrque liquido ivaulta para sus hi jos á Ley .’e menores y «,»n la usura pupilar do un nu«v© por ©ieuto til añur s© pagarán de la mam lúa coscas del juicio, gasto» ue a^<‘guraciou las coutribrmio-uus municipale:) qu©uoe»cuvi ron ©atufochis y Jos reales <©rooho» de aloauala si re adeudaron, pa'ra ©1 qa© quiera mejorar dicha nro-uosioiou oourraá variüo rio por medio do diligouoia ©u mi ©ieri-bauia. Habana y diommbro 2 de J8oi—lfr. lio. nardo del Junco,
C 8
Coii8©oui*rue ó la causa criminal que re instruye por robo da un portamonedas oon tres dobíouea deá cuatro y dos reales A don Mauuoi iu. iría v nidos eu ©1 paradero «le Vilianuova se ba diaput e~ to por ©i a. ù »r aioald© mayor del distrito d© Colon y por anta luí que por« tros mi uoroado ia Qaseca olioial se convoque á las perso-uau que puedau dar notician d-1 hecho y sus cireuustauoias para q c denti u do igual diiaaiou oomparoajan pur ©oudu, jí,o de i t «a-onoaniaa. ¡ociara,r lo quo lea oonsc. Ypara su ouiap.imient o libro la presento.-il inaila dio embr© 2i d© 1 ió5.Mauuoi Piamo C 8 Aooasoouonoiadeli- tesbado del ultramarino dou «Vlanuol Uni» Conuu oaour.d d© Santander y veciuo que íu© do ©aoa vida, ha üiipuosto d be r*i© «Id© mayor por ante mi quo en cinco a mero* co o se o o c i u o a do l a «aceta «e convoque álosparien ©s y herederos tte u.icu© ttui/i L-ond© ub¡ como á las personas qu© puedan dar razón de ia ro-jid«iioiade los ineuoumadoa hiredoros a Üu du que «o pr-'-seutan en este juígado dentro d© nuovo dias d>spuo* dol último anuuoio ios ua-ná lodueir oí dorcch.» que los ««mea v los otros hacorlaíi uiauifástacioii a oportunas. Vpa a qu© fcwuga efecto i-bro (a presente. Cárdena*«líoiembr© ¿¿ d© mil o.diociento« »©»©u-ta y cinco.— Kttfuel de JÉiyus.	(j 7
S>a- oíí- .f «i .
El doñot alovMo miyor del distrito de Sau Crirtébzl por ante mi lia awpueaco *e convoque pac U Gznut. i.nc.UI entre» uñ Uieroa a las perecuas que {.ueiian dar razón del hart» de umoo ou-Zódiln fililí an itioo Aoyei Ruoatur el uuai tuvo lagar la noabe (leldu dJ de diciembre u timo en la oalle del Agu.uate m,» ,,a mero iuJ 4 ün deque 4 la mayor brevedad oompar-zoan eu eljuz-gtdouallo do Santa Clara uá i. ^1 a ser i rumuadne por lo ouar-tuuu--.Habana ©poto 2 d© iö68— « ¿btiol 1¿ unirò*. (J (> ll «A ooneecuòuoia de ios ©utos uoi ubintcoUia* dol ¿cñor Ui-ik«-Clic do i , »1 uu-o do1.1,>t i5i i y Ghi.uiin ln. itUpuesto ol nefi.ir MagnU-ado Aud tordo Guerra quo ee publique por U Gaontn od-f1“! a«..'1 é,'."nó,«'>» ^i,M ,!S:’ e,,y‘(‘ proooeioiou beaba por ¡¡L ibra*	»alore* Brodettilo aiíjudibarae en pmru de
o» I .1* ínoentavdB OnuaudriJl e»ou.toe70a miiédiunv tu-jnreu l .8 y oteoumqu dal..« pur falleeiiuieuto nel olendo ardor Bri ti i-rXrPm»v‘or	'V	*««»»«- «-»ero,, taradnronr.
d d d.noto Tx z-dd ,tt’ fm“U'10 “ ji:*“V,t:qUä rBJ“l6u 4 eu favor
“d^r8rjA;^rMrabMu^r-‘'"'-a'--
Leus cu :ul6 a la eauaa ormiiiial quo ,o inetnive onratron I1t-
med“«“0b'.tt.Lam!,?' 1M“'t?ne“,antBKl ri'“ • 'lo ¿al¡!„ eu U alá-nmia «e li. ilirime«t.i por . 1 «efior aloai.lo mayor del di-tri o de
HÄ r P°r “e* “«“»««» •>« ¿Gaceta oflià ut o indarno de la . eoijuai.m 4 SoiLÄ£ "sTuT'y pa‘r,RPUr
‘o-Habaui d,ciamb,elS;Äv
iJuu.eohi.ito4 1 .oau.o orimlu.il que B(, i„etl.Uo8 ^ir°¡:J0 uu reloj de pala •iute» C l moreno Juan Brunn A 'uiaí so ¡,. ,i puoato por el a une nloa de mayor del distrito do'ouluu v n \ -t,c mi quo por ne« nS u io« da Iu Gioita odotai, se ucnv u,,eA poraouas que pued .udar nntium« dei hecho y áua ciruau.idnoi. puraque dent o inigu il dilación couii.arezcan por oou Ionio dn ««nm 4 ae-durafdo que Io« ooueto. Y para «a oumplimieu
libio la pruajuio.—tí ,nuu» diensiumbro 30 do Ufo .__Munnai
mental.	^ Q ”
Don: eo.lento 4 la oanea or minai ,ue «eiuetruyo por la r tur. dn can .za intenda .; dou Ramon Trietnea U ealled San Nicoli esquina _ L.guuas «o hadiopaeztn p.>r el auflnr aloaldo ma ye di -trito do L unii por nute mi que pur tro« nú nero« del« Gai oriolai HOCOHVoquM á las pot^onas que nuaduii dar notioiaa d i eh© y sus uuouu*u»ncitts para qu© deutro d© »guai dilaeion oom rezoau por oouluuto do la oserihau a 4 donili ai- lo quo Ine oon y p »ra «u cumplimiento obro la proteuti.—H iban» dioie obro ó© i8o5.—.Uauuel PimòUCbl.	CO 8
Vi.! ZI «PSill* I, ! Ila I . I .1	■ il n n j« « .1 .. Taa.tiw \ sr	,	1 .
1 1.1 »10, la
to
Fi
<ìe: acota 1 ho» pato
a
*.... ....nuu. ziuz.uvm.	v	U U O
Et »Jñiir aloalde mayoc de J«»ua M .ria ha diepueato so ooor
Il ri Diti* Ìil'Mid nfìIllMI'.M unuumitiunn	(L.,... f	il...	.
a dou
.»ni o .uu, «i«.i«do Miajiui uo uosuB .auria uu uispueslo voqu© parties nliuer>a ouaeoutivos déla «aceta oÀcia Aiigual Goa salez uatur.il del puoi'to da Sauta iVl.vrla vecino filò do 1»oalle de Ja «lori»nùmero 131,soltero,aìbafii) y d* aüos á Üu da que deii' re ©e Cote r© do* a© presotifce 011 ei }uzga
que
M
to
tuo*) a ai» uà que u«ir io ©e tei© -io 1© pròsouee co e lituado ©all© del Aguila número 2 :o á ñu do qa j ©va jus tm noto do justteitt on oaua* onuaiuttl. Habana cuero i de 18ò >—I3r. Bar-n»rd© del «/emeo,	C O 8
aldo audace Iguaoio, ambos ©pelavo* «iode» t Maria Villi ; so con voqutt 4 l is pe.rtouus qu© pdo luu dar raion de los autore» de !<»a delitos quo 8© persiga© y hu residencia para q m en «I término rie quinto eia d-spue^del ú’timo anuncio •© presariteueu el juagado a declarar lo aue les const i ouyo keoho se verillcó la uoohe del 22 de dtoi**mbre último enría ñoca porteneòiento á In expresada d<»na AI aria Villa viuda de T roen el fouarton Guayabo partido do ia «dira—8. Antmioy Enero 2 de I8(i(>. t*©dro Acovedo. C O 8 El eeiijr alcalde mayor de taca villa lia diapueHriO en la sumaria quoto aotua por el hurto do un cabali© de dou Djiuipg.) «.m-
i.»1hz secuuvoque á la* persona* que puedan dar razón del h«oho sns cirounstauciaàjy autor, aei corno del paradero de dich© cabali© para qu© eu el término d© quinto dia ¡se prosouton on ©l juzgado ú doolarar io que les coDSte, ouyo luoh » tuvo lugar ©I dia 22 de diciembre úlr.uuo en les bocrojios dei referido «juzaleg partido de Vered i xVueva siend > ©I oab dio de seis y media ouartan do alzada color elegió cou uu 8 en oada paleta del lado izquierdo y uno deba jodo la crin.—Sau Anconi© diciembre ¿i ile 1885.—Podro Ace vado
C O 8
El eo&or aloaldo mayoyde este partid© judicial ha dispuesto «©convoque á dou Placido Lop©* y dou Uainou Fr-djoo para ua deutro d© ooho días so preseuteu en esto juzgado á ©vaonarel re-oouoeim<ento dalas firmas qu© pusieroueu la memoria testamentaria do Laureano L jah—«uauabacua. Enero 3 de 18U6.—Lui» J. ìlarin.	G O 8
El seflor alcalde mayor de oste partido judicial ha declarado intestado «! fallecimiento do AI \ vi a Kduarda Urrutia y por sus harederusá los quo conforme á deroohc deban serlo y se ios convoca por esta medio pa a quo oourra© dentro de quinti > dia A deducili >.—«uauabaomienero -J de 18 6.^—Luis J. Mari©.
Por decreto proveído por el stfiar Comándente Militar esala Villa y su .jurisdicción con la consulta dol Asesor ue die ©od e ju gado y pur ùnte ©1 Hiudioo esoá mandad ) á oonsò<'uenoia de la oa08:ique se aigue por receptación de d m Andrea P ores quo se convoque 4 ¡a - per.sonai que peedan dar razo© quien -ea el individuo queeulanoch© del dii dio* d 1 me* préx ¡no paa»ulo sa lié de unida del siti«) habitación del voluntario Aubuuio do la # <a Soler, al ser sorprenditi*) por el Gapitau Juez L mal do la Güira do Melena dujitudo ee dicho sitio distauce de la casa d© vivienda uu «anodo, he iqueu con crea gallinai dentro y uu sombrero de paja viejo, 4 fin «i© qué comparezcan en el término d© quince du»a t-n este referido juzgado á ©un*© lo en su conocimiento. Villa de San Antoni© cuero 2 oc	Ldo Jose Joaquín Loai:
0	0 8
Oonsecuoute á Uoau*a orimi mi quo s© instruye por Us Ir» piones qua ¡eeaa.'é el pa-do Sotero eu iae»qoiua *1© la cali - del K iyo y ii.-ina ia tar*l© «lei irei ita d© dioioiubro <i-:i tri ) or(5x ©io jasad© habió do caico tic u » caballo quo m )ujó so ha dispuesto por ol aefior alcalde mayor d -I distrito «io Colon y pò ante mi* quo^por tres números uo Iu Gaoeta se convoque á lea j orsonas que puedan dar notioiab«iòl hecli)y sui oirounstancias para que deutro de igual ddaoiou comparezcan p r conducto do la «sor -dania ft tJeci«rar lo qua lo3mmste. Y p ira su ©umpiimimto libro la preaeiitc. Habaua y euero 3uo iStiti—Munuel Barreo©.
E Ü 8
Coue cnent© ¿11 cani i rriininal quo «o initruy© por las quo maduras casuales q • «ufrié ir mulata Serafina «solava de don Josó Aloalzar y vecina do la cali© del Prado número ochenta t-e na di-pueato por oí aeñor aloalde mayor dol distriti » de Golou y por anos mi qu© por tros númeios de ¡a Gaceta oficial í-o oonvo quo 4 iu» personas que puedan dar noticias del hooho y sus oir cua.-tauuiaa, paraqu» dentro do igual deluoiou eoiíipaiezoau por conducto de la ©seri ñau ia a declami* J > pu© leaouiisoí«. Y para na ou nphmiouto libQO ¡a pretìsute. Habaua enero 3 de >8bii—Mi uuel Paucutel.	G O 8
A cunseouenoin do la ©ausa formada por homicidio de don Jos© Castillo que cursa ante mi o »mo euoarg «d© iuteriáament© «leí despache de la escribanía púb'iou do Iou in sucre» bijoa de dou Juáto Harona h » dispuesto el señor alcalde mayor du esta om dad se convotiUrtH por eres uu¡ner*7B conflecuciv©« «le la Gacela Uc.al da la Habana á dou Pablo, dou Pudro y coa Fraucisoo dol Castillo isleños pared^ros que eran eu ¡ etiombre dol afio p 6xi •n • en ci tejar graude »ituarlo eu el partido de Bautn en esta ju rudieciou para quo en el término de nuevo días contados desde elúib ino »uuuoíocomparozcan. en este juagado por mi coudooto á evacuar uu acto dej natici©, Y h ñu do a© ¡aserción «n la G©oe ta ofioial libro ìa presento. Byjuual eu roí de 18mj—José de Or^ tega notano público.	C O 8
El »©ñor alcaide mayor juez (locate partido por un te mi eu la sumaria instruida por incendio do un bohío qu© cataba ooiidtru yendo don Juan Delgado ha dispa* *b© ee convoque por tres números de la «acata oficial á Ua pel eonas que puedan dar razón du oomo ucuitió el suoe*oy su autor ó autores, para que dentiO del término ddnuüT©diaH oo presenten en el juzgado á declarar Y’ p*ra«u oumplimieuto libro ia presoci©,—Jaruco diciembre Yj do 18o5.—Jaointo Villagciiú.	0 0 8
El señor alcalde mayor juez de este partid © por ame mi,en Ja sumaria íuatruida por haberse ahogado dona Cármeip. Vázquez ha dispuesto se convoque 4 las personas qu© puedan dar razón del Buoeso y am origen para que dentro del término de quince di. 8 se presenten on el juagado á dtcíarar. Y para su publicación on tres número» consecutivos de ia «acota otloial libro ia presente.—-Ja-ruco diciembr- 3 ' do 1865.—-Jacinto Villngeliú.	C O 1*
El señor alcalde mayor juez de este partid© por ante mi en la causa oriiuiual seguida por h vberse ahogado el moreno libre £> i-siderlo Barroso hadiapueüt.© ae convoque por tres números consecutivos de la Gaceta • ficial á laa personas quo puedan dar vk» 7,on dol suceso y su origen 4 fin de que d u ro del lórmiuo do 20 días oe proseo con eu «ate juagado a declarar. Jacu«o diciembre ¿ i do IStio.—Jacinto Viüage iu.	G O b
El aeñür alcalde mayor ju«*de etto partido por ante mi en la sumaria, qúe só instruye por haber sido arrastrado por un caba lo el uagribo Bonito cneilo, reoibieudo coutusioues y heridas graves que le ooaisonarou la inuorte, ha dispuesto se convoque 4 las personas que puedan declarar ace oa del suceso para qu© dentro del término de quiboe díase© presenten ©u este luzg»«do. Y parasti pub ioaoiou eu tren números de la « ioe6a oficial libro la presente,— Jaraoo dioiembre *tde 1815.—Jaointo Villageliú,
C O 6
En la causa formada por huiío de un baúl oon varias piezas de ropa, una sortija y una leontina de oro 4 don 8oe. Groix Mino« '©elle en »u habitación Puse© de Tacón jardín dol Sr- Galderon y
T5T vHapil lia ll HIUlRA^o a! minili' Biomn». , ..urv. Rvil/oen. Ml' la
voque 4 los que uuedau dar razón dei heoho y oua autores para que en el término deeinoo diaa comparezcan en el juzgado 4 ser examinado» por lo condimente.—Habana «nero 2 de 1868—Manuel Padilla de Aguiar.	GO 6
El señor uioaido mayor del distrito d© S in Cristóbal ha dispuesto por automi se convoque en tres uúmeros oonamotivos de la G*oeta oficial á don Leopoldo Torres para quo eu el término do tercero día puapues do la última oouvooatoru comparezca €n la escribanía de mi cargo 4 instruirse do oierta providencia eu la cau na formada ooutra él por rapto y © itupr . — «abana diciembre 3¿ Ue 1865.— Francisco de G atro.	(J O n
El señor acalde mayor do esta villa ha dUpnesto »eoiteá dou Julián Cabrera, 4 dou B-nibo Soto y 4 dor, Jos» Cabrera para que comparezcan en hu juzgado «1 dia lo de Euoro eufcrant© para* ia oeldbracioa dol juicio de falta« dispuesto 4 oon»eeuencia déla multa que se les impuso por transitar »* ©aballo por la línea férrea eu el partido de los Pa os apercibidos de (pie por so falta ee fallará en rebeldía y quo ae cit« asimismo pftraque dicho acto ále» testigo» don Francisoo Sanjurjo y don Julián Armes apercibidos de loque hubierclugarsi nacompareceu. Y ©arasu inserción por te» números de la «aceta libro la presóme—Güines 25 do diciembre de 18 .5. — Pedro Plutarco Renté.	GO 6
Consecuente 4 la causa criminal qua «einstruy« por herida* al m.»reno r edpe Lopez, en la cade del Campanario esquina á Aui-uns a© lia dispuesto por el fleñor ¡i’caldo mayor d 1 die rito do Colon y por automi, quo por tres números de la Gacela oficial se convoque 4 las perao.iaa quo pu© lan dar notici s del h^eho y sua oirounatanoia», para qua dentro do igual dilación compaiezean por oouduoto de Ja ©í-ioribania 4 declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libróla preseute.—«abana diciembre 29 de 186».— José Nicolás do Ortega.	G O 6
El señor alcalde mayor ju©» de *8W) partido por ante mi en la sumaria instruida por suicidio de don José Lelba, ha dispuesto se oonvoqu© por tres uú nero* d • la Gaceta oficial de la « baña 4 laa persona» qu« pned u dar razón del hecho y «u oríjen para quo deutrojdel término de quince dia» so preeenteu ©n ente juzgado á declarar Y para su cumplimiento libro ©uta.—Jarnco diciembre 29<i« 18**6.— Jaemto Villágeliú.	G O 6
Ei señor aiculde mayor juez do cere partido por ant© mi en la ©ansa Criminal formada por nuicidto (1© la negra Dominga criolla, d© la dotación d©! ingenio Gorr©deias, ba dispussto so conv* que a las personas que puedan «lar razón del suceso y su origen para que dentro de quince días se presentes enei juzgado ádeclarar, Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial libro la preHunbe.—Jaruoo di«iembr©2.) de lá§5.—Jacinto Vi lageliú.
G O 6
El soflor alcalde mayor jtes do ©Mt© partido por ante mi en la ©ausa criminal ssguida por haberse «neontrado colgado de un arcui el esqueleto d© un hombre en el ingoili > La Ghuchifca, b* di«-puesto »© convoque 4 las p-rsenaa que puedan sobre ello declarar pera que dentro del término do quino© dinsee pi ementen á ve-rillcarlo en esto juzgúele. Y para m publionoiou en tres nnmercg oona sutivesde la Gaceta «Acial libro la presente.—Jarueo diciembre 29 de 18¡>5.— Jacinto YilUgeliú.	G O »i
Consecuente á la ©au-a «riminal que se instruye por fallecí-
marnosi lo »¡¿-lient«.-
Real isereto.
Madrid 11 de Diciembre.
El juéves le Iu semina última, [mr la tarde ■« ve. rifioúeu la oup. ii del palttuiu «p.s ioiMl ,1« B,roolon¡i la eeiemonla de endeoorarse í si uiisin • 001, las ¡mignias de caliallero j«rn O-uí de Isibd i,t Calúioa "I Ereme. Sr. D. P.Diieiso P Ji($y Eiteoe, dignidad de ncnliipreate de aquella Sarta (¿le.ia Catedral. Asistieron al aetu ooin . testig.)ie Ex ui'. á,1. Ciare1, ur>s .bispo, de Ti a-jauúpolii, y el 1 rom '. Sr. Montserrat, obispo de la <1 ú-eesi.'*, amby*t aba¡lerus grande., Ornees de Iu propia R al úrdeu, y ómu uutario auturizauie, el Sr. 1) Agustín Oninls, «sríbano de la Curia eole.iátid» y oaballer.i de la de CárlosIII.
Madrid 1J de Diciembre dt lrjofc
S. M. t Reina, «agua los partes ds la fasultad (le la Renl aámar, pasó anteayer bien el dia y uontmúa sin novedad partícula-,
—La Gueta de acer anuncia que ¡3. M. la Riina ha determinado regrs.r á Madrid desd# el real sitio del Pardo acompañada del ry su augusto esposo y ereelsos hijos, el dia 14 del actual, álns doce y media de la mañana.
—En virtd de la nueva planta d» la secretaría del ministerio de Grcia y Justicia ha nombrado 8. M. la Reina con feaha 8 del aíual, jefes de geecion á D. Vicente Gomis y Seria y lí D. Traída! Sicilia; oficial primero 4 D. Antonio Ibar-rola y Echepiren; oficial secundo á D. Feliciano Ramírez de Arellano; ottiale« de la clase de terceros á D. Mariano Soler á L>. Ce ilioG .zman y á D Tomús Eguilaa; oficiales déla de cuartos á ). Autuuio üiaz Cadabate y á L>. Joaquín Ruis Cañabate, y.ficialcs de la de quintos á D. Máximo Sánchez Ocaña y tí D Félix Bcrehen; u.dos los cuales se hallan actualmente sirrieudo en el propio ministerio.
—Fur decrab de 8 del actual ha sido jubilado A su instancia el fiscal ce ministerio de Gracia y Justicia, D. Francis-cisco de PauliRoda.
—Por Real decreto del 8 de diciembre ha sido nombrado archivero del m iiaterio de Gracia y Justicia el oficial primero del mismo D Lesrnes Hernando.
— Ha s do mprimidaen el arreglo que se ha heeho en el ministerio de Jraeia y Justicia la plaza de interventor de la ordenación general de pagos, y eu consecuencia ha sido declarado ceante el interventor general D. Eulog.e García Patón.
—Se ha comedido el cuartel para esta corte al brigadier, procedente dePaerto Rico, ü. Oárlos Fridrieh y Alvarez.
—Se ha sobarcado en Inglaterra el señor Osuna, encargado de llevar (espachus del gobierno español al g neral Pareja, jefe da nuest» escuadra en el Pacifico.
—El capian general de la armada señor Armero debe llegar pronto áMadrid.
[Du laCríaloade Nueva Yoik del30 de Diciembre.] EUROPA.
T.inem'S oartas y parió lio js do Madrid hasta el 9 y de Buroabna Im-ta «I d ea del oorriente, reoibidos por el vapor Cibj «/ Washington que salió de Liverpool el Ki.
NOTICIAS DE ESPAÑA.
Según <as ú,timas reoibida* eu Midridli cuestión en Chile eskba eu vías de uoa pronta y oanffioa soluoion. Pareoe quelos gobierno» da Fraaoia é I (giaterra continuaban eu uou actitud .mparoial y haciendo liso de sus buenos ofioios pura atraer á la razón al gobierno chileno. Según vemos en los periódicas de Madrid á pesar de tas aspeiansas que había de u i pronto arreglo olgobiei-uo seguía p-eparauáo refuerzos para enviar 4 Chile.
Ai deor del Reino el dia 8 oe.ebró uua miga oonfe» renoia el refteseniaote del Perú «nEspañ i, señor Valle-i'iuRtru, con *1 Sr. Ministro de Estado.
Según isoriben dei Pardo se tmoian dado Ins órdenes oportunas para el regreso de la oó.te 4 Madrid, ei 14.
Tsmbnn se deom qu« S M. la lí uua que se hallaba ya muy mejorada, iría 4 Madrid antes dei dia oitado, ya-ra oir una aalve en Atoaba. Respecto á este viaja, bó aquí ln que aos dioou eu uua carta de Madrid:
Ya parece que están dadas las órdenes pura que la oórte venga, á Madrid el dia 14.
ULTIMAS NOTICIAS.
La» de Madrid, recibidas por el vapor Auetr ilaiian son tres Oras pós enme» « ,5^ c, .w	r-.. — auom
redacción, y en extremo importantes.
El 6 pasó rev.st. de salida ea la Carraña la fragata Almanta, que inmediatamente pasará 4 reforzar nuestra ¡ «cuadra del Panifico y en breve la seguiráu la Gerona, Nanas de ToLsa, Totuan y Concepción, y loa vapores ¡>an Quiniin y san Francisco ue Jborja.
Uu telegrama fechado en Ma.irid el día 14 dio«: —“Hoy ba hecho su entrada en esta capital la Reina Isabel.
‘ El Geueral Serrano ha lid» nombrado Presidente del Senado.
‘ El señor Ri .8 Rosas es el oandidato ministerial pa ra la Presidencia de la Cámara.
En cumpliminiento de la ley de 13 de Mayo de 1S5S, por la eual se dispuso que mi gobierno procedería á ordenar y
(Joueecueme » ,a ouu.u enmmai que ss instruye poriaueoi- ^°^^r,ilVJa?^aV1 °' 0a¡ u.cuoi auto civil con su-iniento do asiátiou Guillermo eoatvatado oou D. José Palmo, se jucionálas ss stabiecidaí enla misma, y deseando que la
fDél aleante 4 la -‘Crónica” de Nueva del 1 ? gde Enero,;.
ESPAÑA Y CHILE.
De loe periódicos recibidos por el último vapor tomamos los siguientes pormenores sobre ei probable arreglo do la cuestión da Chile.
El Moriiteur du Soir, correspondiente al 15 de Diciembre, corroborando los rumores que hacia dos dias circulaban, anuncia en suboletiu político que el gabinete español parecía dis-puestó 4 aceptar ios buenos oficios de Francia é Inglaterra para el arreglo de las desavenencias con chile, y que si el gobierno de esta república estaba animado de los mismos buenos deseos, los agentes de las dos potencias en Santiago, podrían desempeñar cumplidamente el cargo que se les encomendaría.
El periódico oficial manifiesta también quo alguuas personas consideraban posible un arregle pacifico entre los beligerantes del Plata.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real decreto.
> j wo 1 «umnuv/	uiuoi juo «'.ruin uuriuiu uj/ii 1/ • unco a mmc») eu |	.	. •	, ,	, t	.i	—
htk «impuesto por ol señor ultulde mayor del distrito d© Colon y por fcüiniHistracion ele justicia participe #u las islas do Cuba y da anteiiii quo por trew núuwoe de la Gao^-ta oficial, se convoque 4 ¡ Puerto-Bico de la» mejoras y veutajas qu© lo determinado lo» psrso.iüH que pu dnu d*ir notioia^ del hecho y ¿ua cirounslui- j por virtud de dicha luy ha producido en la Península/ oi ia la uia^ pura q o mntrod© i«c«l dlUoioo oomparnzoaa por conducto ¿ala de ln lias del Tribunal Supremo y ei Consejo de Estado «le la escriban!i á declarar ln que le» conrto- Y para «u campli* 0Q pleno, y de aguardo con e, parecer del de ministros, miento libro la presante.—Habaua diciembre 22 de 1865—Manuel ¡	Vengo en decretar lo siguiente:
El p©ñ >r aloalde mayor do esta cuidad en la causa formada j	Artículo!. El mioiot o de Jitramar hará promulgar
por asalto frustrado 4 don Hd »rio de la Osa, v»oiuo del cuartón i en ^as ld*as. 9 Guoay ds Puerto Jsxo la ley de ©njmciameuto •to B Araeoa o- i ®l parti*io <ic Biut-t que curan por ante mi, como : ® Vil que rige en ¡a Península.
encargado ,!» la esorlba i«(le los nitmiii as h'jos de don Justo Ba ) Art.2? Las insh-uccionas que han da dictarse para SU ron«, hadi* meato quo por tres númerua de I» Guueta oficial de la , mas exacta inteligencia y aplicacinu eu lo» tribunales de di-Ual>»m. se oouToquo 4 l is persooas que'puedan dar ra* 11 de eschas islas, se ajusiaráu 4 las bases consignadas eu la lev te fiseli i y mu aiitore* o uno asionsin i a los que seoonsideren oon j de 13 de Mayo .do Idi», y se gumeteráu á miReal aDroba-
derecho a uu ©abillo dorndo que s© ImII ». d©poaitu<l<>©n ©1 Corral I t.j0U	^
d«i Gonsfejo «l© esfacudad oouspoucut© 4 oausa 4 fl i de qu© i	oo t n 4-	__*	.
onnnarezo m 4 uirtn fíMtar'o en el juzgado y por mi ooudnoto en . Art. 3 . La ley « enjuiciarnianto civil ©omanKara á re-^1 t éruii'-o de nueve d¡a». Y 4 fin de »u innsr -don tres números	etl	provine as el día I d® Julio d > 1^83, y será
«leí» GaoHUoüoial libro ln presante.— Bejucal Diciembre 29 de h© obligatoria ob-iervaucia para todos Í03 Tribuualos y juz-1 á**o—José de Ortegauobatio público.	C O 6	j gadod, cualesquiera que sea su fuero, qus no la tengan ©spe-
C )i¡8soueut© 4 ¡a causa criminal quo ae i - struye por hurto de eial para sus procedimientos, un ttjouen « din« ru a dou «ab icl Homaro en la etilo de ln« Y ir- Art 4®	L«>3 pleitos que se hallaren pendientes al tiara-
tuieu nú ». U J ha «i impuesto por ©i se&or aU'ald© mayor del dia- p0 la promulgación do dieha ley continuarán sustanciá ©do-tric.i'le U.lou.Tponv.t, .mqaopoi- ir-s numero« de ;u Gaceta ;	C0Q aifr9 lo 6 los prco oiimieuto. aotaa.o», á no ser Que
oficial se oouTuquo h la» p©*-« uas que puedan dar noticias del	,„ <	,r	,t,í: 4ue
heoho y »ua cirounor aucia», para que dent ro do igual dii .©ion « om ¡ ~0a ^'} SaQttí3» to(^ '9 cotnun acuerdo, pidieren quo la sus-parezcan por oo uluoto d© 1«» ©nenbaniÁ á (laclar r lo qu© Íes cotia- fanciucion se acomode a la nueva ley.
te. Y pura su cumplimie>»to libro la presente.—H ibauu diciembre ; Art. 5, Los pleitos que principien duraute el plazo que ■44 da I S S—José Nicolás (le Orteg«.	C O (i	i medie desde la promulgación hasta el día I® de Julio del
Conformándome con lasconsidsraeiouet qui m> lia e’-puesto el ministro de Pltrainir, de acu3r.lo w el parecer dal Consejo da ministros, vengo en aprobir ia injí.u jcioa que. para lamas enasta inteligea :ia de ia ley de eajuiciamieato civil eu su aolicacien 4 los tribu lala« de la¡ islas de Cuba y do Puerto-Rico,es adjunt14este Rial decrete.
Dado en el R«al sitio del Par lo 4 tunee di D iciembra de mil ochocientos se«ent i v ein je.— ¡it i rub ricade d« la Rea! mano.—El ministro de Ùltraaa ir, A it «aio Cánovas del Castillo.
Instrucción para la míe eeaota inteligencia de la ley d; enjuiciamiento civil en su aplieueion í los tribunales dé las islas de Cuba y de Puerto-Rico.
Artículo 1» Las cuntida les d wigua Hi p ir i L Pení nsula en diversos artículos dala ley de enjuiciamiento civil reducidas á escudos, se computará i e i lai islas de Ceba y Puerto-Rico al respecto de¿,*0 escudos por uno.
Art. 2.° Seexíiptuau de la disposición anterior:
1. ° Las cantidades qm dotsr niuin el m ixuuu ua de los juicios verbales yd: mía ir ca*utía,.qae contiuuaráa siendo respectivamente las de 400 y ¿000 escu los, según está prevenido por los reglamentos de 21 de Febrero de 1853.
2. ™ El depósito que en su coso ha do preceder á la remisión de los autos al tnoaaat supremo d« Jiusicia, cuando se hubiese admitido el recurso d i casación fuñíalo eu infrac-eion de ley ó de doctrina aJmitida por la jurisprudencia y que se entenderá en 2000 escudos en metálico, confuí-no á lo actualmente establecido por la Rsal cédnlajde 30 de Euero de 1855,
Si elrecursoe3 por una d i las causas expresadas en el artículo 1043 de la ley de enjuiciamiento civil, el depósito consistirá en 1000 escudos.
Confirme á la proporoion quo resalta,oompjrado el articulo 1027 con el 1020 de la ley de eajuiciamieato civil, cuando la cantidad objeto de litigio sea inferior á dJOJ esc udos no podrá exceder el depósito qus se exija de ia sexta parte de eila si el recurso se funda e.i infracción ó ds doctrina, ai de la dozava parte caando se fun le en cnalquiara de las cautas expresada» eu ei artículo 1013.
Art. 8.® El depósito da que anteriormente se trata se constituirá eu las tesorerías gen nales de Haeiandu pública.
Art. 4. ° La publicaci«n de edictos y otros actos judiciales, que según la ley debe tener lugar ea los Bslelines oficiales de las provincias, se verificará eu la Guesla del gobierno superior civil d > la respectiva isla,
Art.5.° Bala misma Gacsía tendrá iu«ar 1» inserción 4 que se refieren los artículos 3M y p írraf > s «gando d «1 33 S, como también la qus previene al párraf» cuarto del art. S56 y tercero del 501.
Art. 6. ° La tasación ds costa, se hará por los. tasadores, dun-de ios hubiere, por h.llar«, enajena!» esta oficio..Ln caso contrario, la tasación se hará aa los termino« prevenidos por el art, 78 de la ley.
Art.7. ° Cjnfjrm3á lo actualmente eUabieoido por el art. 51, párrafo cuarto de la R«al célula de3Jde Euero de 1855, lss Reaieí Audiencias 4« la Hub.iaay de Puerto-Rico decidirán las cuestiones di eum «stsneia,qu« se 3Uiaiten entre los diferentes juecoa y tribunales de su territorio respectivo, bien seau ordinarios o privilegia 1 is, nutre sí, ó c>a otros del mismo 6 diverso fuero, remitió lióse 4 dicfiis au lieucins los autos parada decisión de la eontienda.
Art. 8.a La R al audiencia c® la Habana d&oidirá las oornpeteiioia» que se susoiteu entre loa mencionados jue oes ó tribuoa es Guindo ou-ilq nera de los contendiente» desempeña su cargo en 11 teriilonode la de Puerto Rico remitiéndose lo» autos 4 la primera. Cuando la cuestión de competencia se susoite eutra jueces ó tribunales de las Lias de Cuba y PuertoRioo y lo» de Iu Península, la de-ois on di l ooiiifi oto corresponderá al tribunal supremo de Justioin, y se remitirán al mismo los autos.
Art. 9 3, Couforme á lo prevenido en el artíouio 2()2 de la ley de enjuiciamiento, el tái'inino ordinario de prueba no podrá exceder de fiO dttui cuando hubiore de hacerse dentro de oada isla y sus agregadas.
Art. 10 =, El termino f-xriiordinario de prueba se otorga» rá si hubiere de ejecutarse alguna fuera de cada ¡el» sus agregadas.
KI término extraordinario *orá:
De cuatro meses, si hubiese de ejecutarse 1» prueba en l is islas de Cuba y ild Puerto Rico recíprocamente, ó en las fiemas Antillas.
De seis muse«, si en Europa ó en Us islas Canaria»
De ooho, si eu los ooutiuflnte» de A nérion, Afcioa esoaUs de Levante.
De uiiañ.\ si en Filipina« ó «n cualquiera otra par» te del mundo d» que uo sa huya heoho expresión.
También deberá otorgarse el término extraordinario aunque ¡os hechoshayan tenido lugar dentrs de cada isla y sus agregadas, ouaudo lo* testigos que »»bre ellos de t«an declararse bulleren en cualquiera Je los puntos ds-
°ill!rt. ll. Csindo no haya ooiitoílH dñU uillin las yxiavs aoeroa de la inteligencia de algún documento otorgado en ¡«ais extranjero, «e remitirá por el juez al iritérpreto dei gobieruo superior oivil para su traduocion, sin que es» ta pueda hacerse en ninguna otra forra <.
Art. 12. Lo» eselavos ó libertos por titulo gratuito del quelos presentare como testigos en juisio, se entenderán comprendidos entro los dependientes ó criados é quo se refiere la disposición2. a delarlículo 920 de la ley.
Art. 13. En los juzgados de la isla Je Cuba donde aun existen contadores judiciales por hallarse emjenado est»oficio corresponderá 4 los mismos hacer lus cuentas y partición»» eu eljuicio voluntario do testamentaría, sujetándose 4 lo que previenen los artículos 476 y siguientes de la ley.
Estes contadoras serán recusables para ¡as mismas causas y en igual forma que los peritos.
Donde no los hubiere el período de división principiará y continuará de la manera expresada en los artículos 467 y siguientes de la ley.
Art. 14. Se entenderá suprimido el artículo 582 de la ley de enjuiciamiento, y ecupará su lugar el párrafo 2. ® del 581.
Art. 15. La citación y emplazamiento délas partes cuando se hubiere admitido el recurso de casaeien ó de apelación por negativa de este, para que se personen en #1 Tribunal Supremo de Justicia 4 usar de su derecho, se entenderá por término de seis meses, conforme se baila establecido por Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 16. Para evitar los peligros consiguientes á toda navegación dilatada, la remisión de autos al Triéuual Supremo de Justicia cuando on ellos se hubiere admitido el recurso 8e casación, ó cuando denegado este se ñubiere interpuesie apelaeien para nnte el mismo Tribual Supremo, ■» verificará siempre en testimonio literal, quedando los autos origiuales en la audienoia respectiva.
En igual forma se hará la remisión de autos al Tribunal Supremo en los casos de competencia.
Art. 17. Siempre que las dtsposicienes de la ley de enjuiciamiento se refieran al territorio de la Península se entenderá quo hablan del de cada una du lus islas de Cuba y Puerto Ricoy sus agregadas re.pectivas.
Art. 18. Las Audiencias de la Habana y de Puerto Rico resolverán prudencial mente las duda« ó dificultades accidentales que puedan ofrecer la aplicación y cumplimiento o x actos de la ley de enjuiciamiento eivil, dando cuenta de la manera que proceda, según las leyes.
Disposiciones transitorias.
1.	* Eu tanto queso dispone la aplicación á las provincias de Ultramar del Código panal de la Península, y mientras no esté vigente en ella«, ss entenderá que la comunicación 4 que se refiere el artículo 1.110 de la ley de enjuiciamiento civil--s c'U tas panas sañ iUd ts eu la legis.ación en-iniual que actualmente rige en dichas provincias.
2.	s Si para el dia 1 p de Julio delaño pró ¡mono se hubiera lléva lo áca >o la reforma dei sistema económico en las islas de Cuba y do Pudrto Rico, establecían lo el impuesto directo, y en tanto que no sa realiza, se outenderá i eu suspenso 1« declaración cuarta del artículo 182 y ia segunda del 200 de la ley de enjuiciamiento.
El Pardo Ó de Diciembre de 1835. — Aprobado por 3. M. —Cánovaai
tica» dui ..reboy so«	j “	mayores / . demás jueces,
!a.ñ(*n oorap «rozoa n por conducto de 1a eaorib.iultt 4 declarar lo qu© ¡ an^esl	°u-1’üü á iaa denianaas qii3 .-j© dedajeren ©a ©1 pía-
lea eonste. Y para auoumplimi©nt¡<» ibro la presentò.— ««bai: dietttuibr© 2 j de 136.5.— Joué Ni iolúade Ortega.	G O 6
Ifldrtf» 9 de Buvro «le IrtíiC»
[0© nuesfcro B da ny«?r tarde,]
Por los vapore« irpjlés “Corsica” y caoo “B igie,’ henaos recibiia purió iicos de Madrid hasta el 13 do Dicembre y d# Nua^a York
zo expresado, convocarán 4 Us partes á uu i comparencia para | que acuerden la forma en que haya de sustanciarse.
ai uo convinieren, sa uarán con arreglo á las antiguas i loy’»-
No presentándose el demandante ó el demandado en la ; comparencia, elegirá el que se presenta el mésuJa que anas le convenga para sustanciar la demanda.
No compareciendo ninguno, 33 acomsdará el procedimiento á la Real cédula y disposiciones expresadas.
Art. 7 ? Los procuradores que tengan podar para pleitos j podrán concurrir á las comparencias de que habla el artículo j anterior y »cordar on nombre desús representad o s lo que es-! timen conveniente sobre la forma á que haya ds acomodarse j el procedimiento.
¡ Art. 8? Se autoriza al ministro J) Ultra nir para dic*
¡ tar das disposiciones que fueron oportunas para el establee i-¡ miento de jueces do paz en los territorios d» Cuba y de Puerto i Riso.
amen- ¡ Dalo en el Rsal sitio dol Pardo á nuevo de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Está rubricado do la Real mano,—El ministro de ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.
Rsal Urden.
Escmo. Pr.:—Para llevar 4 efeoto el establecimiento de-Jneces de paz en las islas de Cubo y de Puerto Rico, según está prevenid» por Real decreto de esta fecha, ¡a Reina fQ. D. G.), - ido el Consejo Je Estad», ha tenido á bien dictar lus disposiciones siguientes:
i- a En todos los puebles de las islas de Cuba y de Puerto Rico en que hubiere Ayuntamientos ó Juntas municipales, habrá Jueces de paz con las atribución s que se determinan en la ley de enjuiciamiento civil mandada promulgaren dichas islas por el mencionado Real decreto.
En los pueblos donde haya alcaldes mayores habrá otros tantos Jueces de paz. En los pueblos donde no haya alcaldes mayores habrá un dolo Juez de paz.
También habrá dos suplentes para cada uno de los Juzgados de paz.
2.	* El cargo de Juez de paz ó suplente, durará dos años y es houoriñco, gratuito ó incompatible «ou los municipales ó cualquiera otro del órden economioo ó administrativo.
Lus que lo ejerzan disfrutarán de la misma consideración exenciones y distintivos que los alcaldes de los pueblos.
3.	a Para sor Juez de paz ó suplente se necesita ser español, mayor de 25 años y vecino dol pueblo, saber leer y escr.bir, estar en el ejercicio de los derechos civiles y tener las cualidades que se requieren para desempeñar ci cargo de alcalde ó teniente.
4.	a No podrán ser Jueees de paz ni suplentes:
I. ° Los deudores á los fondos públicos, generales ó municipales.
2.	® Los que hayan hecho suspensión da pagos sin haber
obtenido rehabilitación.
3.	° Los que se hallen procesados criminalmente con auto de prisión y los inhabilitados para obtener cargo» público».
4.	° Los ordenados in sacris.
5.	° Los impedidos física ó moralment».
§j[6- ® Los mayor#» de 70 años.
7.	® Los que hayan sufrido penas aflictivas.
8.	° Los subalternos de las alcaldías mayores ó juzgado» y los promotores flseales sustitutos de los mismos.
51a Podrán eximirse voluntariamente.
1.	o Los mayores de 60 años.
2.	°	L03 que hayan desempeñado el cargo y seau de nuevo
nombrados sin mediar un bienio.
6 •* Losjueees de paz y suplente« serán nombrados en el mes de diciembre cada dos años y siempre que en el intermedio resulte vacante por los Regentes do las audiencias resp»*-tivas y entrarán eu el ejercicio de sus eargos #1 dia 1. ° a» enero siguiente.
Los suplentes reemplazarán á los jueces de paz en impedimentos, ausencias y vacantes.
7. a Los jueces de paz y suplentes antes de entrar eu »I ejercicio prestarán juramento de desempeñar bi«u y lealment» su cargo coa arreglo á la« Isyes anta el álcali« m lyor deldU-
Los jueces de paz ysuplentes nómbralos pira puoblos donde no baya alcalde mayor podrán sor autorizados por los r# gentes para prestar dicho juramonto ante el ayuntamiento 6 junta municipal respectiva, oo cuyo casóse remitirá certificación dol acto al alcalde mayor del partido.
5 Los regentes de las audienoias de la Habana y Pxerto Rico, pedirán á los goberna dores superiores »¡viles respectivos una Ústade los vec nos de los puoblos en quo haya ayunta-mientos ó juntas municipales y qaa estén adornados délas condiciones necesarias para s»r alcaldes ó tenientes, con e .presión de los quo fueren letrados y con cuantas noticias estimen conducente al mis acortado uombrarmeutos do losjueees d»
P
Los alcaldes mayores remitirán á los regentes do las audiencias de que dependan una notado los sugetosavecindado» eu sus partidos respectivos y quo reuuaalas condiciones necesarias para ser jaeces de paz expresando los quo sean letrados y álo.sque ásu juioiomerezcan preferencia pan oétoner est» cargo.
D o Con presencia d# estos dito« y däinas qu« estlmsu adquirir, los regentes uombraráa los jueces de paz y suplente», daudo preferencia a ios lo-raios, siempre qu > ei bu m servicio lo consienta comunieand « el nombramiento á los electos por medio de losaicaUos mayores y haciéndolo publicar ou la Gaceta do gobierno supori «r civil respjctivo eu lo priauros Jó días del me3 de Diciembre:
10, cjobr» las reciamaoiones quo pusdan dirigirse á lo* regentes contra ios nombramientos do jueces de pa* yeuplen-tes, por carecer los electos de algunos de los requisitos noesea-ríos para serlo como también sobre .as e«eu3is que puedan alegar ios nombrados en los últ mos 15 dias del mee de diciembre resolverá la audienoia piona o/end» al fiscal lo qu» creyere justo y conveniente «in ulterior recurso.
1	i. Sihubieron qaodado sin efecto ios nombramien por cual-quiera de dicnas cansa«, los regente» procederán á nueva »leo-cion en la forma prevenida en la di»p jiioi«n 9f
12.	Eu tanto que no se resuelva so «re las reelamscione* 6 excusas de que nabla la disposición 10, deberás los aombr.a. dos entrar ó continuar au ei ejercicio de sos cargo«, mientra» no se lss haga saber formalmente qus han sido estimadas aquellas.
13.	En lo» pueblos »n que hubiere mas de un» tloaldm mayor, cada ano ds los jue»«» de paz tendrá asígnala uu distrito dentro d»l cual ejercerá su jurisdicci m conferm» 4 las regias generales y dsrseho. Las apslacíjnes se «levarán alai-salde mayor del distrito respectivo.
14.	Eos jueces ds paz ds la cabeza dsl p irtidc judicial .uitituiráu onaussucras cufermedadjs ó vasiutes á lo» alcaldes mayores. Donde hubiera .naide uno, cala juez ds pacta-pliré al de su distrito.
1». ,-iislj uez de paz estuviere incapacitado por cualquier motivo para »atender como alcalde mayor, uno de los suplentes ejercerá la jurisdicción ordinaria predricaioss siempre el que sea letrado y si los dos los fueren el mas antiguo en la profesión. Si uinguno de los sup entes fuere letrado, «ntrar» á ejercer lajurisdicoionel que téngala denominación de primer».
16 Cuando ei caro previsto en el artículo anterior acontezca en poblaciones que tengaa mas de uua alcaldía mayor, ea harán los llama mientos por el órden siguiente:
1. ° Los demas jueees de paz que sean letrado* prefiriendo al mas antiguo en la profesión, si hubiere vario».
Eo» sóplente» quo seau iotrad :s cii la misma
forma.
3;» Los jueces de p a no letrados tegua denomina» oion DÓm^ncn.
4.° Los supient-s no letrados empezando por lo» dol alcalde mayor á quien ha de constituirle seguu el mismo órden numérico.
17. A fa Itadejuesde paz y suplentes pasará la jurisdiot-iun á lo» alcaldes ordinario» y tenientes ,P'>r eu órden, oou igual pr. f ireuoia de los qae seau letrado*.
J8, No obstante, lo prevenido en lo* di*po>'oiones anteriore», las Salas de Gobieruo do ¡as Audienoia» oon» servarán la facultad de nombrar alcalde» mayore» inisri« nos en la forma dispuesta eu la Real órden de 23 de Mayo ile 1858, que se hará extensiva i tolas la» aloaldia* in*« yores, quedando por lo tanto suprimidos lo» teuientea alcaides mayores á que se refiere el art. 29 de la Real cédula de 30 de Huero de 1855.
10. Ouaudo lo* jueces ds pos sien lo letrados sustituyan por mas de un mes á las alcalde* mayor«* oerpibirán el sueldo señalado á la aloaldia mayor si no
10 Ql¿!ííftUfP*arpiUpiBianu, iS lu ultB^ »V Úat© Jo oohrftrj»
oomputándol»en el que deben peroibir ol que les cor.es-pon la percibir por cesantía ójubilaoion «i la tuvieren.
No siendo letrados percibirán eu el mi«m > caso ana -u ns.-sor los dei echos de arancel.
20.	En el chso en que un juez de pus huya du demandar á uno de sus supleute* ó vio«-versa, á juioio da eonoil a liini ó verba!, y no hubii re mas jueoes de pas on «I pueblo oorrespoudeiá al otro suplente el conocimiento del asunto, y en su d- fecto al aloalde y los tenientes del mismo, con sujeción á las regles establecidas en la Ley (le Enjuiciara ontü civil.
Donde hubiere mas de un juez de pez deberá el dein indante acudir primero ai mas antiguo de tla uvsma ol«se, según el órden numérioo; después á lo» suplentes en la misma form«* y por ú timo, á los aloalde* ó tenientes.
21.	Los jueces de paz y supleute* deberán obtener para ausentarse del pueblo Itoenoia del alcalde mayor respectivo cuando el plus« no exceda de 15 dias y de loe regentes ai excediese de este lé m no.
‘22. Se considerarán oomo niéritos espaoiales en sus caí l eras los servicio» prestado» por los jueoes ¡de paz, y »« les contará como de abono para la jubileo ou la mitad del li-mpo q ia hubieren ejeioido estos cargos.
23. 8c suprimen los juzgados de avenenóla quo h .y existen con arreglo á la» dispo*.oiones del Código p» Com. i cio y de lo Ley de E ijuieiamieuto espcoiul.
24 Lj» juco s de paz nombiuráu lo* secretarios y porteros de sus jusgados.
L«s nombrados serán amovibles á voluntad J«! jues de paz.
2	>- Pura ser secretarios do los jus ados d1 pas se ueoesila ser muyor de 25 año», «aber leer y escribir y estar en el ejercicio de los derechos oiviler, y serán preferidos paca obtener el oargo los que hubieren seguido la carreru d-l Notariado.
Los portero» deb ráu ser mayóte* Je 20 aQos y saber leer y escribir.
20. Unos y otro» percibirán los dereobos de aran» oel v gentes, ó lo» qoo e» lo sucesivo se eatallezoau para u.s acto* eu que funoionen como tale».
Los gastos que oou» one el desemp.ño de l.-\ secretaria act én de cuenta del secretario.
27.	Lo- secretarios son reípo ¡i ible» de la omiser-vacioc de .os libros d« aom» de co (cimeien y demás registro*, documentos y Oíirrespon ienclo'jque pertenezcan al juzgad« y deban or bivursc.
Al bu le ds onda bienio h ui i entrez» de d oho» IU bro* y decora ■ (tos en 11 alo d ba in ¡y .r respe.iti v..f i e <« • g endo el oportuno resguardo, -iu ci cual- no quedarán exento« d- «quena respon.-abiiidad.
28.	L >« Jueot-Z de p«a darán OUm.tu á loa alculd,* in»y .res dol nombra nleutoy remuelen de sus lespeotivos seoi e> arios-
líe R-nl órden le participo á V. E para so conocimiento y (-f-'-tos oons'guieittes. lí.o» g.¡«r-le á V. E. mu* olios año*. E Pardo 9 de Diciembre ¡le 18H6'— Cánovas. —8- fiero» Gobernadores Sup-riol-rs o viles y R g.oite» de les Au dencias de la» Islas de Cuba y de Puerto Rioo.
'—Exorno-S'.: Pura que'en cumplimiento de |0 pre-vemJu cu .1 arl' 1 ? de. it-ai decreto de e.«ta fecha sea uim-uiiatuménte pfo.na gaUu en e«a I» a I« L y de E ¡jai-oiam cato civil, recabo á V. E. de ó d«n de 3. M., ios adjuntos ejemplares d** ia edier u oficial de dicha Ley.
Dios guarde 4 V. E. mucho« ¡til >s. E Pardo 9 de líi-uemlire de 1855. O inovas edrcs. Go "-roa lore . 8 ip -rio* íes civiles de las lea» de Cuba y de Puerto Rioo,
— Exorno. Sr.. Pura el ina- cxuHo cumplim ento de ia L-y de E .juintHinienlo oivi1. randada promu g«r en e«a IsK p o- Real decreta de estafn'hx, la R oca (Q. D. G.) hu ten do á bien disponer que de^dc ol diu on que empezare á reg-.r en los Tribuna1 es d.¡ la misma deje de (-obrarse la dé lira «de las ej oouoiune ( que actúa mente sa exige, y que para indomu zár á io» particulares que teu-teugan derecho 4 pare b ría por lítalo oneroso, se msti uyc «I oportuno expediente por lus auí Oiidadc» á quienes competirte.
De Reai orden !o digo á V. E. par« los efecto» 90ns'* guientcs. nies gJ trde á V. E. mu ho 1 nfl >». E Pardo 0 d« Diciembre d« 1863.«Cánovas.-Sie«. Gobernador Superior civ 1 y R-gente de Iu R>a! Audienuitt de ia Isla de
Cuba.
—Exorno. Sr.: La R iua lQ D. G.) ha t-n¡do á bien disponer que, á contar desde I,- de Julio á -l año ptóxim » en qun rüiiienza.á á reg.r «n e«o Isla Iu L y deEojU'cia-tniento oivil, «e obseimi por esa Real Audienoia las pres' otipoioues d-l Real deoieto defidcM.rzode 1857, exp»-pedido por el Mmistei¡o de Gracia y Jostioia y relativo al registro de las sentencias y de lo* votos particulares reservados.