conocimiento y efectos correspondiente».”— Yhubientlo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha de ayer lo traslado a V . S. para tu conocimiento y efoctos correspondientes,—Dio» guarde á V. S- muchos años Habana y Abril 4 de 18G6. L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
A«liniiiietración Central «le B«*ntno y Estadística.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo nna extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvallc, lio dispuesto so anuncio al público por el término de 30 días contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posterioies al último, los títulos legítimos que justiliquen su propiedad, á fin de que con su examen pueda e»te Centro procederá lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
Tesorería general «le Hacienda pública.
En los dias 12, 13 y 14 de este mes, se liará el pago de las pensionistas de Montepíos, Jubilados y cesantes, residentes en la Península; y el 16- 17, 18 y 19 el de las clases pasivas residentes en la Isla.
Habana y Abril 11 de 1866.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba y á favor del Sr. Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento de la Corona se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiese encentrado, la presente en esta Tesorería general para unirla al expediente de su referencia.
Habana 3 de Abril da 1866.—Berutte.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Contaduría «le la.Administracion local de la Aduana d«t la Habana.
El jueves 12 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías veinte y cuatro piezas rúan de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español “Ramón.”
Habana Abril 9 de 1866. —P. O.— Vahlés.
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr, Gobernador Corregidor Vies Presidents ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren
S[ue se ocupa en la composición de calles en el dia de la echa.
Relación que «emprende la fuerza de gente y tren qne «e «»upa en la eempeaieien ieealle» en el dia de hoy.
Punto» de obra.
0-E«ylli.....................
Neptune......................
Paseo».......................
Cantera ..............-......
Flore».......................
Regla........	......
Campo de Marte...............
Príncipe Alfonso (cloaca)......
Corrales.....................
Príncipe Alfonso—adoquinado..
Santo Tomás..............
Trabajos dol foso............
Talleres del ramo___.........
Carreteros y carretoneros. Sereno», almacén y oficina»....
Boyeros y rancheros..........
Inútiles en barracón.......
Pisad» de piedra.............
-O
n
O.
W
211
12
*
30
Total.
205
5!
36j
"¿I
io:
20
108; 98
20
20
45
Pú
*0
20
60
O
3 4
.. *
60
120 21
51
RESUMEN.
Asiáticos....................
Emancipados................
' Cimarrones................
Cumplidos....................
En depósito................
Penados......	..............
Total....................
*05
108
98
45
20
120
566
Habana 11 de Abril de 1866.—El Administrador—Juan hidra B ot
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Debiendo verificarse en este Instituto varias obras con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica, se convoca por este medio á los maestros de obras que deseen hacerse cargo de ellas en la forma que determina el indicado pliego y presupuesto que -existe en esta Secretaría con la aprobación Superior para que puedan acudir á esta oficina á examinar dicho presupuesto á fin de que pvesenteu sus proposiciones en pliego cerrado antes de las doce del dia 19 del corriente que ha señalado el Sr. Director de este eot.ableci-íniento para que tenga lugar el remate, debiendo los que hayan ue hacerlas tener presente lo que dispone la condición 11 del mencionado pliego.
Y con objeto de que llegue tí conocimiento general ee publica por la Gaceta oficial.
Habana Abril 9 de 1866,— Paulino Alvarez Agui-fiiga.
Pliego de condiciones pava las obras da reforma y reconstrucción
de Uparte baja delEste en ellustituto de segunda enseñanza en la ciudad de la Habana.
1? El contratista queda obligado á las condiciones establecidas en el pliego general de contratas de Obras públiaaa y ademas á la» siguientes.
2a Las obra» que deben ejecutare» en el Initituto de segunda enseñanza consisten en la reparación del piso del vestíbulo; ensanche do la puerta de comunicación de éste con las habitaciones que estuvierou destinada» á cocina etc., destrucción de éstas y trasformaciou del local en un salón con destino á aula magna, todo »cgun (a detalla en el presupuesto adjunto.
3? Será obligación del contratista facilitar todos los materia-lee de la clase y dimensiones expresadas en presupuesto y de la mejor calidad.
4? Las obra» de reparación «e harán en un todo iguales á la» de la» partes existente», de manera qn» á su determinación constituyan un todo igual á la vista y homogéneo en construcción y calidad.
5? La nueva raampostería se elevará por «apas á nivel, con cabezotas gruesos á «oga y tizón, comprendiendo éstos todo el grueso del mure y á adjunta» encontradas con canterías pasante ó ladrillo al rededor de lo» vacíos y cerramientos, siendo la mezcla de arena y cal al tercio bien batida y limpia.
6!.1 La madera que se emplee no podrá tener de ninguna especie, ni en calidad, ni en mano de obra y las partes de tiran-lería entrantes en el muro, asi como las alfardas se recibirán y cubrirán con tablas de madera dura ó ladrillos, á fin de que los costados y asientos queden completamente separados de la manipostería; finalmente, las hojas de puertas y ventanas, ventanillas y herraje» estarán perfectamente trabajados conforme su destino, no pudiéndose emplear en obras y mucho menos pintarse hasta qn» se apruebe por »1 ingeniero 6 arquitecto que vigile la ejecución de la obra.
7? La solería de mármol se sentará sobre tina capa do eocó ó enrajonado bien apisonado.
8a La decoración del cielo raso, asi como la elección del papel y filetes, pintura ul óleo de puerta» y ventanas y rejas será en todo á gusto y elección del señor Ingeniero encargado de la direoqion de obras, coa quien en todo tiene que proceder de »cnerdo el centr*ti*t*.
9.	' Para la ejecución de las obras no so interniuipitá poi
uiiunm concepto ol servicio dol establecimiento, evitando stemprerà acumulación do oscombro» material de obras on ningun paraje del mismo.	,	,	.	,
10.	El plazo máximun para la ejecución de las Obras, sorn de tres meses contados desdo el dia en que se oficie al rematador
la aprobación de la contrata.
11 Pata tomar parlo on la subasta se acreditará el depósito (le doscientos escudos en Arcas Reales que so reservará al remata-der v serán devuelto» en el acre á los po»tore», cuya proposición
12. El postor admitido dejará á mas del depósito en Arcas Reales quinientos escudos para el completo do fianza quo le serán rebajados del primer pago qn» se haga.
IX. No se admitirá proposición alguna que exceda de diez mil seiscientos nueve oscudo treinta céntimos á quo asciende el presupuesto.	•	.
14.	El pago será mensual prèvia valorización del señor in-
geniero encargado do la dirección é inspección de las obras, en la que le sarà expedido al contratista el correspondiente libramiento.	'
15.	Terminadas las obras á satisfacción del ingeniero serán devueltas al contratista juntamente con el pigó final, las cantidades reserva as en concepto do fianza.
16.	Cualquier material quo reconocido por el ingeniero encargado do la inspección do la obra resultase de mala calidad o faltu de dimensiones será retirado de la misma por ol contratista reemplazándolo por otra que retina las circunstancias requeridas.
17.	Al hacer el abou» mensual al contratista de la cantidad devengada so rebajarán con intervención del dlrectoi dei Instituto ciento veinte e retidos para pago del ingeniero inspector <1.-la obra, cuyo nombramiento será también do cargo do dicho l>t-
r<!Ct Es copia,-Habana Abril 9 de 1866.—Paulina Alvar*'. Agni-niga.
(tegumento Artillería «le montaña.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy, para el suministro de maiz y malo-ja, se celebrará de nuevo en el cuartel de este regimiento el dia 12 del actual álas 9 de su mañana, debiendo los interesados presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la junta Económica, en el concepto de que según acuerdo de esta, no se concederá preferencia alguna á los anteriores contratistas. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desdo las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Teniente Coi o-nel, Buano.
El jueves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remate en el cuartel de este Regimiento, cinco caballos y una muía qua existen da desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ? do Abril do 1866.— El Tonionto Coronel.— Buano.
.Tunta de Bobiemo del Real Colearlo de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES-
AZUCARES PARA H*PANA
Blanco inferior á'regular..... j
Idem bueno á euperier.....
Idem florete..........
Idem trenes de Derosno y Rillieu
bajo á regular.......
Idem id. bueno á superior...
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.--- ¡.Nomínales Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.. -.
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á «uperier..........
CAFE».
Finos ............. —.........1
De primera calidad.........
De segunda idem............
De tercera idem ..........
Triaches cementes buenos -.
OBSERVACIONES,
El Húmero 12 para el extranjero, á 8 rs. arroba CAMBIOS
Madrid...-....................j
Barcelona..................   ¡	á 60	djv de	54 á 6 ]
Santander..................... ) á corto, d» 7 á 8 pj_ _
Cádiz.......................  I	gun	fecha,	plaza y cantidad.
Otras plazas de España.........J -
Lóndree ...................... á 60 d(v de 15} á 15} pg prern'
París........................ á 60 (I¡y de 2¿ á 3pg pr.
( á 60 djv, 17 á 1 6¿ p§g desto.,
New-York
pagadero en popel.
{ 60 djv pag. en oro. de á »4 I pS premio.
( corta vista á 7 p§ premio.
' á 60 djv pagadero en oro, á 4}p§ premio.
..... de 5 á 6 pg anual.
ACCIONES.
10 acciones & 32 pg premio contado
Filadelfia...........
Desauenéo mercantil.
Banco español de la Habana.
0“ <1® S°K'«- Marítimos da la Habana...\ 1^0°“outtd’o. ^
C" de Aims, de Regla y Banco del Comer.
\ 60 acciones i 10 pg ; premio contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fruto».—D. Francisco A. de la Torre, auxiliar de D. José Lima y Renté, D. Francisco Lufriu, idem de D. Juan F. Herrera y Bratos.
Da cambios y acciones.—D Ramón de Arrigttnaga, auxiliar de D. José Francisco Montalvo, D. Eduardo Bassave, id. de D. Joaquín Martínez de Medinilla.
Habana 11 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Tenencia de Golismo de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á D, Diego Otaño natural y vecino de Vereda Nueva de 32 años de edad, casado labrador, la licencia anual de tránsito expedida en 17 da Febrero último por el Capitán de aquel partido, ragistrada al mi-mero 290; *e anuncia por este medio al público áfin de que quede sin ningun valor ni efecto aquel documento, y sujeto el qua lo portare á la» penas que marca la ley. — San Antonio y Abril 9 de 1866.—González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Hallándose vacante la plaza de Oficial primero de la Secretaría y Contaduría dee»te Ilustre Auntamiento.se acordó en cabildo de veinte y f res del próximo pasado Marzo que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana y periódico local de esta villa para que los que se orean con la instrucción necesaria en Contabilidad y adornado délas demás circunstancias que se requieren para el desempeño de dicha plaza, acudan con sus instancia» á la Ilustre Corporación, por conducto del Secretario de Cabildo, en el término de treinta dia» contado* desde la fecha de este anuncio.—Güines Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—El Secretario Carlos Elcid.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.—D. Manuel de Pereda y Amorin Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción, etc. etc.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Inocencio Casanova solicitando cerrar una serventía que atraviesa los terreno» de su ingenio “Armonía” situado en el partido de las Jáquimas, en cumplimiento del artículo 3. ° del Reglamento de la materia se hace público áfin de que los que se crean perjudicados ocurran «j. deducir su derecho en el término de ocho dias á esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiesto la instancia, planos y documentos en que futida el interesado su pretensión. —Colon y Abril 3 de 1866.—Manuel ck Pereda.
Tenencia de Gobierno de Colon.--D. Manuel de Pereda y Amorin, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción etc etc.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Jacinto Claudio Rodríguez, solicitando cerrar una serventía que atraviesa los terrenos de su finca situada en el Partido de Palmillas y abrir en sn lugar otra por los lindaros de los propio» terreno», en cumplimiento del artículo tercero del Reglamento de la materia be dispuesto se baga público á fin de que los que se crean perjudicados ocurran á deducir su derecho en el término de ocho dias á esta Tenencia de Gobierno, ¿onde as leB pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que funda el interesado su pretensión.—Colon y Abril 3 de 186C,—Manuel de Pereda.
Tenencia ds Golismo ds Cárdsnas.—D. Eugenio Lono y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber; Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Coruelio Van-wyab, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecino» del Partido de Lagunilias; don Cárlo* F. P. Smith y D. José María Fernandez de
Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se I»* conceda el registro de una mina de “asfalto ó chapapote. »»mí-liquido, que lian descubierto en el cuartón “Poudejeras” del citado partido de Lagutti-11a», en terreno» del Ingenio “Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á lo* sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “tían Carlos” y desig-¡ nan en ella una pertenencia, be admitido dicha solicitud | en cuanto buya, lugar en derecho y sin perjuicio de otro I mejor, disponiendo al propia tiempo la publicación del ¡ presente edicto por medio de la Gaceta oficial el “Bo-j letin Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dia» á i contar desde esta fecha, en la inteligencia da que cs-: pirado este,- no se admitirán reclamaciones do ninguna especie.—(Járdwuie 2 de Marzo de 1866.—Eugenio 1 Lo ño.
Tenencia de Gobierno de Cárdsnas.—Don Eugenio Lofio y Moú tallo, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana do esto dia lia sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio II. Paycurich, apoderado bastante doD. José Antonio Súarez Arguditi natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor d« veinte y cinco años una instancia solicitando ei registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-liquido que lia descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos dé »abanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Laguna» de las lomas de Gastillo, el cual está entre lo» caminos reales que de Hato Nuevo conducen respeetmímente al Ingenio Victoria y a la Sabanilla do la Palma, lindante á los cuatro punto» cardinales con terreno» sueltos del referido Sr. Marqués cuyo puntó está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa dél sitió da D” Juana Espinosa, t.l N. O. 78 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma dé don Vicenta Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor be dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio d® la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán eu el partido de Guanajayabo, á fin de que los quo se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus ('posiciones dentro del término de sesenta (lias á contar desde esta focha, en la inteligencia ele que terminado esta no se,admitirán reclama-sionss de ninguna especié.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—-Eugenio Loño,
Se han efectuado venta del ! criollo y de Pío. Rico á 164 « ' quintal á plazos.
I De Cuba no hay existencia.
; premio, jprem. se^
SEXTA SECCION.
JHZ0ADD8 DR PRIMERA INSTANOIA.
Autos.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante rai enei cuaderno de insolvencia de Don Luis, Don José y Don Raimundo Curballo promovido á consecuencia de los autos de intestado de Don Antonio Iiivero Roque esta mandado que porla Gaceta oficial so publique haberse aprobado por la Supe-riori iadel auto do 15 de Febrero último eu el cual se declara á los .antedichos como insolventes; y al efecto libro la presento. Guanabacoa abril 4 de 1895—Francisco W. Armengol.
A I 8
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi en el cuaderno de insolvencia de Don Matías y Doña Luisa Cordovi promovido á consecuencia dolos auto» testamentarios de Dou Patricio Cordovi, eitá mandado que porla Gaceta oficial se publique, haberse aprobado por la superioridad el auto de 15 de Febrero último on el cual se declara á lo» antedichos como insolvente», y al efeeto libro la presente. Guanabacoa y abril 4 do 1853.—Francisco W Armengol.	A I 8
EDICTOS.
D»n Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este pueblo y su distrito judicial par S. M. etc.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo áDonJosé Vicente de Erbiti procurador suspenso, natural de Navarra vecino de este pueblo, de estado casado y de 49 años de edad, deest Jura baja, delgado, color blanco, pelo castaño. fVeut», narin y boca regulares y barba cerrada para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente eu la Cárcel deoste pueblo á desearse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ocultación de varios expedientes, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ue le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictaren en la referida causa parándole el perjuicio que baya lugar. San Cristóbal 5 de abril de 1865.—Laureano Fernandez Cuevas,—Por mandado de sil señoria.—Santiago Gutiérrez de Celis. Y A fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —San Criitóbnl ut supra.—Es copia—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 12
Don Juan José Moreno alcalde manar de esia villa y su partido jn. díeial por S. M.etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nicolás Medina ó Gandines natural del Bayamo vecino de esta, soltero, instalador de cañerías de gas, do 28 años de edad para que dentro de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultaen la causa formada por hurto de un loro á doña Luisa Daniel seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jus tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma á recurso en las penas de la ley.—Guanabacoa abril 6 de 1866.—Moreno.—Por mandado de Su Sria.—Luis J. Marin. Y para que ten-ga efecto lo dispuesto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J, Marín,	E O 12
D. José Porrua Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad fler..
Por este mi tercer edico cito, llamo y emplazo á los negro» libres Norberto, Julián y Sixto Marrero, vecinos de Arroyo Naranjo, para que en el término de nueve (lias se presenten en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo se íes sigue por heridas á don Antonio González Espinosa; seguros de que si asi lo hicieren se les oiráy administrará, justicia, y de lo contrario incurrirán en las penas de la ley. Habana abril 6 de 1856.—Porrua Valdivieso1—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipe Fomari.	E O 12
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sorapio García Borroro, natural de la Habana, soltero, de treinta y siete años, esclavo de don Agustín Barrero, pava que dentro de nuevo dias se presento en el Juzgado por eonducto del actuario á las resultas de la causa que se 1« siguió por hurto, pues así lo tengo dispuesto. Habana Abril 4 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoria—Cárlo» Lmrent.
El seuoralcalde maypr 4« Belen ba dispuesto por ante mi y á consecuencia de los crimínale»formad >s por la caída que de una escalera se dió el negro •tormau Dorta infiriéndose .una herida que por tres número» de la Gaceta sn c.onvóqne a! moreno Esta, nislao congo, emane,ipado á cargo de Don José María Filó] para que dentro de tercero dia del último auunoio so presente en e! juzgado á evacuar un acto"de justicia. Habana abril 3 de 1866. —Juan Kegueira.	O O 14
E 13
Por este mi tercer edicto, cito, UamíífY emplazo al asiático Pablo Aaeni, alto, prieto, amarilloso y cara redonda; para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas á Ramón Bolaños, seguro de que, si así lo hiciere, Se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana Abril 3 de 1836.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Fornarl.	E 13
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Omite, natural y vecino de Matanzas, saltero, fundidor, do veinte y tres años, para que dentro de nueve (litis contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórmala por hurto de dinero á don Gabriel Rodríguez, seguro de que se le administrará justicia y d,e lo contrario se le declerará rebelde y centumas é incurso e» las penas de la ley. Guanabacoa y Abril 6 de 1865.—Meten».—Por mandado de su señoria.—Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libre esta. Guauabacoa Abril áe 1866.—Luis J. Marin.	E 13
Jfoj Dr. D Bonifacio Quintín de Villaeseusa Dignidad de J rr-diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendado déla Peal Orden Americana ds Isabel la Católica y de la sagrada y militar 6rd.cn de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con sejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribu, nul de la Rota. Comisariod* los Santos lugares de JerusaUn Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exento, é Ulmo Sr. Obispo Diocesano íce. Ser,.
Por el presente citamos, llamamos y convoeamo» a todos los que se consideren con derecho al patronato, de la capellanía de J uan Fernandez de la Coruña de 4000 pesos ó sean 8if00 escudos de principal vaoante por fallecimiento de doña Dolores Poro-da y Bioto para que dentro de nueve (lias oomparezean ant» Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveorá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese esto edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese su un número de la Gaceta oficial de esta eiu-dad.—Dado en la Habana 4 9 de abril de 1866.—Bonifaeio Quintín , do Villaeseusa.—Por mandado de 6. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayata. V para su publicación libro la presente.— Habana abril 9 de 1868.—Ldo. José Franciseo de Áyala.
a o 14
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Eleuterio García natural del Calabazar vecina de Cojimar, estatura baja, envuelto en carnes, trigueño, pelo y cejas negras, cara redonda, frente y boca regular, viste con camisa de listado sombrero ds gipijapa y zapatos de vaqueta; para que en el término de nueve uias contados dosde la fecha, se presente an la Cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa por faltas al cabo de Ronda de Cojimar, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarié se 1» declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guauabacoa y abril 4 de mil ochocientos sesonta y seis.—Moreno.—Por mandado de eu señoria-rFrancisco W. Anneugol.—Es copia.»-Francisco W. Armengol.	£ 14
ü. Luis de Alda y Tupia alcalde mayor deldistrito del Cerro por S. M. etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón eito, llamo y emplazo al moreno Fermin Perez perteneciente al ramo ce aprendizaje, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real Cárcel de esta eiudad á descargarse de la culpa que le reeulta en la causa que sol© sigue por hurto do varios objetos al comisario de policía dol quinto distrito, cierto y seguro que si ast lo hiciere sde oirá y administrará justicio, y délo contrario «*J* declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Habana obril 6 de 1866.—Alda.—Por mandado de sn señoria.— José Maria Gamboa.—Habana 6 de abril de 1*55.— José Marta Gamboa.	® ®	’
El Comandante Militar de Marina y Motrículae <t* esta Pro vinera.
Por ©3ta mi tercera ("litado odicto, cito líatno y etnpl ftzo é. Don Hermenegildo Rabella, marinero natural do Manila pura que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente cu la Real Cárnel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que so lo sigue p;,r heridas á su compañero Melchor de la Cruz, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la ley: que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor.en la referida causa Habana 10 de abril (le 1865.—P. A. del S C —Ei 2? de Fouscca—Por manda do de Su «eñoria.—Cárlos de Acosta.	E O 14
Por esta uti primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro José Inocente Rodríguez natural de la Habana, vecino del Cerro, calle del Salvador número 7, soltero, tabaquero y como do veinte y tresjaño» para que dentro dejjnueve dias contado» desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á José criollo, seguro de que si asi io hiciere solo administrará justicia y da lo contrario so declarará rebelde y contuma* dando por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana marzo 29 de 1886.—Luis de Alda.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana abril 1? de 1336.—Gabriel de Salinas.
E O 14
SCESIATES.
Real Tribunal (le comercio.—A consecuencia de las diligencias promovida» por dou Jósé Sen Sebastian capitán de la barca española Somorrostro de la matrícula de Bilbao solicitan lo el reconocimiento y reparación de las averias ds dicho buque, se ba señalado el limes 16 del que cursaá, las doce del dia _en el muelle do caballería para el remate de la expresada nave, la cual está tasada en 7761$ y actualmente surta «ti e.-ue puerto.—Habana 9 de abril de 1866.—Fernando de Castro1	R 14
El señor Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto eu previ-(leticia del dia cuatro del corriente á consecuencia de la testamentaria de doña Isabel Hernández de Reyes se publique en tres numeres consecutivos de ís, Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por uno de lo» herederos en representación de su cou-eorte doña María de Jesús Reye3, que lo «z don Ignacio de Soto-longo, bajo la proposición siguiente; Se adjudica la finca única de ios bienes situada en el partido de Nueva Paz compuesta do seis caballerías tasada en veinte y dos mil veinte y dos posos, por los dos tercios de su avalúo, y mi! quinientos pesos mas; y las demas especies consistentes e» los «-clavos nombrados Concepción, ganga, coartada en doscientos pesos, Manuel, criollo, eu cian pesos, José, congo, en cien pesos y José del CArmeu, en trescientos; varios animales, granos y njucbles en mil ciento cuarenta y dos pesos, por su jus»1 valor, á condición de pagarse del haber que le corresponda eu divisoria,.asegurar el de los menores con la usura pupihir del doco por ciento anual mientras no llegue el caso de enterarlos, y satisfacer el re3to exhibiendo dos mil quinientos pesos aiyoritado, dada que le sea la posesión medida y deslindada, rebajadas las faltas qua se adviertan, obligándose á abonar los aumentos que resulten y en ef evento que sitúa algún gravátnen la expuesta finca, se entenderá por parte del precio que ha ofrecido; y lo que quedo adeudando hasta el cem-pleto de la cantidad do su expuesta adjudicación á d»s mil pesos cada año. Y con el fin do que tenga efecto y se presente la persona que quiera mejorarla en el término de nueve dias, libramos 'la presente. Girinos y Abril 7 de 1836.—Como testigos de asistencia—José D. Figuevoa.—Como testigo de asistencia—Fraaclsco Sánchez.	11 14
El señor alcalde mayor do esta villa y su partido judicial, en los autos testamentarios de Don Fraucisoo de León, se ba se:v do señalar la nu liencia del dia veinte y cinco d-d actual, para el cuarto pregón y r emate de|todos los bienes pertenecientes A dicho juicio y son; una finca de cuatro aballarías do tie ra i nada en él partido de Guayabal con sus casa» de vivienda y da tabaco, siembras y demas anexida res, mobiliario de casa, varios animales de diferentes clases y nueve esclavos de ambo» sexos, tasado todo, eu catorce mil setecientos treinta pesos dos reale , ó lean veinte y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos quiuten-to m .lésímos: cuyo acto tendrá lugar á las once 1« la mañana de d cbo dia en los portales déla morada de 8u Señoría. Y ptva u cumplimiento y mayo,- publicidad por tres números seguidos da la Gaceta oficial libro la pie ente. Guanajay y abril 9 de 1866.— José Seoane.	R 14
F011 uisposicion d 1 señor Pros den:« y demas que componen la Junta de Almonedas está señalada la del dia 13 del corriente para el remate de los oficios que siguen. Escribanía pública de Baracoa tasada eu dos mil escudos: Oficio de procurador do causas procesales de San Antonio tasado en mil escudos y tiene hecha la proposición dél tipo al contado; y señalado el dia'JU de lía yo próximo para el remate de una escribanía eu Cuba ¡asada eu seis mil escudos, todos como vitalicios- Y pava su pqblica«ion libro la presente. Habana 10 de abril de 1866.—Ldo. Marcelino di Alio.	R O 14
Re il Tribunal da Comercie.—Por decreto de esto tribuual ce ba dispuesto se proceda el sábado 14 del que cursa á las doce del diaeu el muelle de caballería al remate por modio de la venduta pública de 648 barriles y 245 sacos de harina averiados correspondientes al cargamento de la barca española María y Juana para cuyo acto e3tá comisionado el señor cónsul sustituto don Joaquín Freixas.—Habana abrilOde 1866.—Fernando de Castro
R 13
A consecuencia de los autos seguidos por don Gabriel Martínez contra doña María Francisca Fernandez de Arguelles en cobro de pesos lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial que »e anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia. 21 del presento mes para el cuarto pregón y remate del pardo Severiauo de ocho ánueve años de edad embargado á oouse.cuencia de dichos autos y tasado en quinientos posos ó sean tnil escudo». Y para que tenga efeeto dicha publi-aciónlibio la presente «n San Cristóbal á 5 do abril de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis-
C 13
Por auto proveído por ol soñor alcalde mayor del distrito *4 San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de Doña \ia Josefa Manresa está mandado se anuncie al.público haberse sa¡^a lado el dia 16 del présenla para el remate de una casa cal]e (je[ Inquisidor número 37, tasada en treinta y cuatro mil setec¡eutoJ cuarenta y »eis escudos cuarenta y cinco céntimo»; las alhajas, muebles y prendas tasadas en trescientos setenta y tres pesos' noventa centavos y. dos solares situados en el barrio de Jesús del Monte vendidos á censo redimible por los que se paga la pensión de veinte peros al año: el que quiera haeer proposiciones ocurra
á la escribanía á Instruirse. Habana y abril 4 de 1865._[Mo
Agustín Valerio.	'	R qq J
El señor al mide mayor del distrito de San Cristóbal por Rnt0 mi, ha dispuesto tenga efocto en.su despacho calle de Santa Clara número 21, el dia 16 del corriente á las diez do »n uiañan ' el remate de una casa calle de Sau Rafael número 86, tasada eií cinco mil seiscientos cuarenta y cinco pesos setenta y se¡3 céntimos, cuya tasación está de manifiesto en mi escriba tria para los que deseen instruirse, Y pera su publicación en tres números libro la presente- Habana abril 11 do 1865.—Gabriel Ramirez
R 14'
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, y por ante mi, á consecuencia de las diligencias que promovieron Don José D. de León, 7 doña Rosario González, para la ¿enajenación de dos casas, de mam potteria y azotea; situadas en la calle de los Corrales marcadas con los números 123, y 125, tasadas en cinco tnil novecientos treinta y nueva poso», veinte y seis centavos, está dispuesto se proceda á su remate el dia veinte y tres del corriente á las doce de su mañana, en el juzgado calle Cerrada de Santa Clara nú me ro 21, á fin de que si hay quien quiera hacerlas pottnra oeuvrn. el dia señalado. Habana abril 10 de 1863:—Francisco de Castro.
R O 14
«CONVOCATORIAS.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos testamentarios del Pbro. 1). José Rafael de Fuentes está mandado que por la Gaceta oficial ee convoque á los acreedores del finado pava un acto de concurrencia que, tendrá lugar en el juzgado el dia 16 del actual A la» once d»> su mañana, cuyos acreedores son los siguientes: don Manuel Alfonso, doña Esperanza Sala», don .Tacóme ilacaró, doña Bernarda Calvi, don Viceiito Dovals, dou Franeiseo Barquero, den Antonio Gil, dou Juan Sánchez, el mayordomo do fábrica de la iglesia parroquial de esta villa; el señof cura párrooo de la misma en representación de 1- » derechos do dicha iglesia, «i señor conde de Casa-Bnyona, la morena Margarita Ruiz; y las pardas Dionisia Gqu-rrá y Brígida Cueva; y al efecto libro la presenta,—Gtianabaeoay abril 7 de 1866.—Francisco V/. Armengol
’ 0 13
Real tribunal de Comercio.—-Por auto de boy proveído en el expediente do la primera seceion de la quiebra de don Juan Ee-oauriza y Horno soba señalado nuevamente el dia 13 del corriente para la primera junta general (le acreedores, en la que la representación del quebrado ofreca hacer proposiciones de arreglo, ettvo acto tendrá lugar á las doce del expresado din en la sala del tribunal.—Habana y abril 7 do 1855.—Fernando de Castro.
C 12
En el intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Cono” natural do Santander y vecino que fuá de esta villa ha dispuest el señor alca! le mayor por ante mi, que on noventa número» consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á ios pariente de dicho Ruiz Conde, ó á los quo so crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete eseudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenca efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zavas.
G 14
El señor alcalde mayi)r de Je»us Maña ba dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e baga saliet á cure Juan Bolet quo cu la donjanda que en oslo juzgado le establee ó don Salva-ior Corraget en cobro de pesos h* recaído el decreto que dice.—Habana y Junio 31 de JSS5.—Cítense las partes para oír resolución—Massa—Mateo Gonzale;, Al-vaiez. 4 cumpliendo lo mandado por su Merced libro la presente Habana a ñ ilo de 1806.—José A. de Quiñones. C 14 El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal do esta ciudad por ante tni ha 4rípu**t° que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Vicente González y dou Antonio Diez á fin de que en el término de quinto dia comparezca en la escribanía á mi cargo á notificarse do una providencia recaída en los autos que le sigue dou Mariano González Lanza en cobro de pesos apercibidos si no comparecen de la multa de cien eicudos. —Habana y abril .10 de 1863.—Gabriel Ramírez.
C 14
*>« oficio.
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispngsto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes seau los dos morenos que en la noche del 7 del que cursa robaron ol cajón con dinero del mostrador de la azúcar, ría calle de los Sitios número 195 para que comparezcan á deSlarar dentro de 8 días. Habana y abril 8 de 1866,—José A. de Quifioaes.	C O 3
El señor alcalde mayor leí distrito de Jesús Maña, ha d¡8, puesto por ante rai y en la causa criminal por hurto de nu lij de rop .3 á Don Antonio Alvarez y Doña Cármen López, que pM tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque i ¿l¡. cho Don Antonio Alvarez para que en el término de quinto d¡¿
50 presente á evacuar un acto de justicia. Habana abril 8 de 1863 —Br. Bernardo del Junco.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órdeu y en tres números se convoque i los que puedan dar razón de la cues ion habida el dia 29 de mar-zo próximo pasado entre Don Manuel Seijo dueño de la fonda i'a frente al Consulado en el Cerro, y Don Miguel Miró, resul-tnudo elprimcro herido y el segundo contuso y cuya ocurrencia tuvo lugar on la mnña*¿ del indicado dia en el citado cstablaoi-miento; á fin de que dentro de tres dias de! último anuncio corn. parezcan en el juzgado á declarar lo que ler conste. Habana y abril 9 de 1856.—José María Gambo».	C O 3
S: Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova alcal-de mayor de este partido judicial y por ante mi, está mandado, que por tres Gaceta’oficiale» se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Don Ignacio Sainz, vecino que fué de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serlos y á los que se convocan para que en ,el término d» quince (lias se presenten en el juzgado á deducir el que les asista. Y á fin do que terina efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Antonio 6 da Abril de 1666.—Ldo. José Joaquin Leal.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en la sumaria que se Instruyo por la herida y contusiones que se infirió Don José Perez Acosta, por consecuencia de la caída de una matada cocos, se convoquen á las personas que puedan dar riízon del be. cbo y sus circunstancias para que en el plazo de quinto día después del último anuncio so presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. San Autouioy abril 6 de 1866.—Pedro Acevedo
CP 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeny en ti es números se convoque á D. Juan Rodríguez expendedor de leche y á Don Juan Lorenzo v Don Francisco Domínguez para que dentro de (res dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar si so muestra parte en la causa por hurto ála dos segundos. Habana abril 6 de 1866.—José María Gamboa.	C O 3
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcal le mayor ds esta Villa y su jurisdicción por S. M. ect., á consecuencia de la sumaria que se instruye por el incendio ocurrido en el Ingenio Peñalver do los señores Noriega, Olmo y Compañía, ba dispues. to que se convoque por la Gaceta en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razen del hecho y sus circunstancias, y de su autor ó autores en su easo para que dentro de quin. to dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado & declararlo. San Antonio Abril 7 de 1863.—L. José Joaquin Leal
C ° 13
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor d» esta Villa y sü jurisdicción por 8. M. á consecuencia de,la su-inaria que se instruye por el incendio ocurrido en el Ingenio San Rafael de los herederos de don Luis Barues, ba dispuesto que 19 convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar la-zon del bocho y sus circunstancia* y de su autor ó autores en su caso para que en el término de quinto dia despuos del último anuncio se presen ton en el Juzgado á declarar. San Antonio Abril 7 de 1866.—L José Joaquín Leal.	C O 13
,E1 señor don Rafael Casattova y Jiménez Alcalde mayor ds esta Villa y su jurisdicción porS. M.. á consecuencia de la cama que se instruye por hurto de una yegua color mobato dorado, da quince años de edad, de trote y (los y dos, quemada la mano iz. quiétala de una sobrecaña, pobre de cascos, los ojo* enfermos, con un lobanillo en !a crin, una espejera del lado derecho y tusada, ba dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y do su autor ó autores para que en ei termino de quinto dia después dol último anuncio se pr snnten en el Juzgado á declararlo. San Antonio Abril 7 ds 1860.—L. José Joaquin Leal.	C O lg
El señor Alculde mayor del distrito de Colon en la causa por hurto de uu reloj de piara núm. 13060 ó 18661 hecho á dou Jogó Jacinto Derizatne, en la tarde del veinte de Marzo último, ba dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial, á la; personas que puedan dar razón del hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. liaban y Abril 8 de 1866.—José Nicolás do Ortega.	C O 13
El señor Alcalde mayor de Colon eu causa que se instruye por robo de dinero al moreno Maunel Riquelme, en su cuarto, de vecindad de núm. 11, callejón de CbtTJz ba dispuesto quo se llamo por tires números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y su autor. Habana Abril 3 da 1836.—José Nicolás de Ortega.	C O 13
El señor Alcalde mayor de osta Ciudad ba dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á dou José Figueroa, para ofrecerle la causa formada sebve averiguar quienes fueron tres hombros blancos desconocidos que asaltaron el sitio que ocupa don Miguel Rttjls, situado en el Cuartón de Beltran. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Bejucal Abril cinco do mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Francisco Rodríguez.
C O 13
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de tercero dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia encausa criminal ádon Juan Cano, don Vicente Sieura, don Ramón París, don Tomas Bi élia, don José Martínez y dou Juan Baez. Habana marzo *1 de 1860.—Francisco de Castro.	C O 13
El señor Alcalde mayor de Jesús Marta ba dispuesto so con' roque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dtu rezón de quien sea el negro quo «1 dia 7 del que cursa hurtó varias piezas de ropa y dieero de la'habitación ele los morenos Vi.;, toriaao Estrada y José Domingo Nortey en la calle de San Nico. las esquina á la Calzada de Vives, rara que comparezcan á dicta-rar dentro de ocho dia». Habana Abril S de (866.—José A. ds Quiñones.	C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tm números (le la Gaceta oficial se convoque id moreno Felipe Perez que vivía calzada del Lnyanó núm. 83 para que dentro de tercero dia comparezca á notificarse do una providencia en causa criminal.—Habana abril 7 de 1856.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el soldado do bomberos Miguel Bueareli por herida á José Perlé se ba dispuesto por el señor Comandante Militar se convoquen portrea números de la Gaceta oficial do la Habana A los que puedan dar razón del hecho á fin da que concurran á prestar sus declaraciones. Y para su 'publicación libro la presente—Guanabacoa 31 de marzo de 1866,—Luis J. Marín.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Boleu por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Andrés é Hilario para que en el término de tercero dias« presenten en eljttzgado calle de Dragones número 44. á un noto de justicia.—Habana abril 7 de 1866.—B11. Felipe For-nari.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que .por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Oubert y,á don Andrés Otero, para que en el término da tercero dia despuos del último anuneio se presente en el juzmido á evacuar uu acto do justicia.—Habana ubril 6 de 1806 —Br. Felipe Fornari.	C O 13
Comedíente á la «ansa criminal que se instruye por herida al pardo Agustín Gleis» se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de lo Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del beelto y su» «ircunetancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de 1» escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 5 de 1866.—Manuel Pimental.	C O 12
Consecuente á la causa criminal qua ee instruyo por hurto A doña Cora de Jante se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi, que por tres númerosda la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia dol hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu il dilación comparezcan por conducto de la »escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana abril 6 de 1866 —Manuel Pimentel.
C0 12	"
Consecuente .4 la causa criminal que se instruye por hurto A Juan Nieto Mojiea vecino de la calle de Crespo número 36 se ha dispuesto per «1 señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se eonvo que a las personas que puedan dar noticias del hecho y sus eir-eunstancias, para que dentro de igual dilación comparezca por conducto de la escríbanla á declarar lo que les conste. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana abril 6 d» 1866.— Manuel Barroto.	C O 12
En la testamentaria de don José María Iparraguirre, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque por tre3 números de la Gaceta oficial á los acreedores de la sucesión de,aquel, que no hubiesen comparecido todavia. para que 1® verifiquen con ios correspondientes comprobantes «n el término de quince dias; apercibidos de loque baya lugar. Y para su inserción libro esta.—Jaruco abril 4 de 1835.—Jacinto Villageiiú
C O 12
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito dr- San Cristóbal do esta eiudad por ante mi < n la testa» m-'ntdríade doña Andrea. Sánchez lia dispuesto que en treinlq, números (lela Gaceta oficial «e publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albaeea ae la Sánchez, den Federico Artigas legjtjmo conserte de doña Juana Martina da Aranda.y curador adlitcs ele doña Reging,, doñ« Gertrudis, D-Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pía-fedes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivaseconsortes doña Rosalía de la Merced y doña anto-nía Felipa Aranda y *-n ol cual propone el viudo albaeea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situada eu la calle de Tenerife acera del ü. marcada con el número 52 tasada en doce mil euatrocientos sesenta y cebo escudos diez céntimos: un terreno situado en la calle del Cármen esquina á lá de Tenerife «u parte del cual so hallan fabricadas dps casitas de manipostería con el frente ála dicha del Cármen marcadas con los número* 14 y 16 y ocupando el rosto que da frente á dicha calle unas casas eu fábrica tasado to lo en veinte y nueve mil mentó sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al trente del a calzada1 de Jesús dolModte acera del Poniente entre Iss calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudos spteni» y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía co.u el tabaco eu rama y elaborado tasado todo eu diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga, criolla lavandera y de 30 anos tasada en mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y da 30 años en 1700 escudo». Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eu-set> a totaluiento inútil, Los créditos pasivos ascendentes á nueve tnil trescientos setenta v seis pesos ochenta céntimo?. Lq mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según »1 último balance las exlstouoia» de la tienda ropas Él Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Sebastian Isrnandez. la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el nrovüiarro de la casa mortuoria tasado err novecientos treinta y cinco escudos, Escluyede la adjudicación los créditos active» que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albaeea á medida que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagai á el adjudicatario las deuda* del caudal y las costas de la testamentarla; obligándose á enterar á lae herederas casadas de contado ó en el orden que c«n ello» y sus consorte* acuerde lo quéden divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el haber de los menores para enterarlos cuatro meses después de qué arribeu á uno de los casos de la ley; sin que durante ese tiempo se le cqbren interese» pupilares en razón de que viviendo ai abrigo del padre reeiben a» él alimento», vestuario» y educación j
don.