ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un canario con su jaula á don Antonio de Castro Palomino seguro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y mayo 1? de 1866.-Palacio.-Por mandado del señor Jusz—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 2 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	EOS
Den .luiin Jné Moreno alcalde mayer. de »ala villa y su partido judicial por S. M. etc.	J
Por esta mi tercera carta de edicto, eito.llamoy emplazo á D. José Pereira y á D. José ft&bale, ambos naturales de Galicia,s d jems dependiente el primero y de diez y nueve años, y el segundo de 19 i 20 años de estatura de mas decinco pies, de medianas carnes, y á D. José el Montañés de estatura segular, trabado, como de veinte y tres años, lampiño, para que dentro de miare dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por golpes al manileño D. Manuel Culiu de los que le resultó la muerte ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Jes oirá y auministiaiá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces e incursos en la pena de la ley. Guanaba-coa mayo 1 9 de 1866.—Moreno—Luis J. Marín—Y para que tenga efecto libróla presente fecha ut-supra.—Luis J. Marín
E O 0
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don José Sánchez natural déla Habana, de estado casado, labrador, como de ireiuta y nueve años, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas oscuras, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada, por regular usa patilla y visto á lo guajiro para que en el término de nueve dias contad, s desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Don Miguel Izquierdo seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurse en las penas de la lev. Guanabaeoa abril 24 de 1866.—Moreno.—Por mandado de «u señoría.—Francisco \V. Armengol.	E O 5
D. Lulo de Alda y Tapia secretaria Icontrario de S. M. y alcalde mayar deldislrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inocente Rodríguez, natural de esta ciudad, vecino ttel Cerro, calle del Salvador número siete, soltero, tabaquero, como ue veint > y tres años de edad, para que dentro del tér-niiuo ue nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que coutra él se sigue por herida á José criollo, bien entendÍQO que si así lo hiciere se le hará justicia y de lo contrario s« le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Dado en la Habana A 31) de abril de 1866.—?Alda. —Por mandedo de su señoria Gabrn.l de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 19 de 183o.—Gabriel de Salinas.	¡	E O 6
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á Don José Entralgo, natural de Trinidad, en esta isla vecino que fué de la calla de la Gloria número 93, en esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y tres años de edad, para que dentro d«i término de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa qne le resalta en la causa qne contra él se sigue por abueo de confianza, bien entendido que si asi lo hiciere se le hará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de derecho. Dado en la Habana á 19 de mayo de 1866.—Alda.— Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas.—Y para su irablicacion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 19 de 1866.—Gabriel de Salinas.	E O 6
D. BcnignoBlanco y Ortiguera, Juez interino del Juzgado especial de Hacienda, ¿ye.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al mortuo Rafael Rodríguez de estatura alta, envuelto en caraos, con bigote y patilla, pantalón blnncoy sombrero dejipijapa; para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar el autor ó autores de la falsedad que se sospecha eu un die< y seis avo de billete de la Real Loteria, número diez mil ochenta y seis, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebel-din, parándole to.lo perjuicio. Que así lo tongo dispuesto eu providencia de este dia.—Habana y abril 30 do 1866.—Blanco.— Por mandado de su señoría—Ldo. Marcelino de Alio.—Y para su cumplimiento libro lu presente. Habana y abril 30 de ls66.— Ldo. Marcelino do Alio.	E O 6
Dr. D. José María de Villanueva, Secretario honorario de S. M. Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárloe tercero, obogado de los Tribunales de la nación y de los Reales í Ilustres Colegios de Madridy Sevilla,individuo de varias corpo-rasiones científicas y literarias y alcalde mayor de Celan tn teto capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á la extraujora doña Catalina, natural de Irlanda, como de diez y nueve años, de estatura baja, para que al tercer dia después del último anuncio se presente eu la Iieal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de varias piezas de ropa y dinero á la extraujora Mi" Ana de Frort; cierto y seguro d i que si a3¡ lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de nose le declaratárebelde y coatumaz ó incurso en la pcua de la ley. Y por bastante los uñados del tribunal.—Habana mayo 19 de 1866.—Dr. José Mafia Villanueva.—Por mandado de Su Sria—Manuel Pimental.
Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana mayo 19 de 1866.—Manuel Pimeutel.	E O 6
REMATES.
Por atrio proveído por el señor don Leendro Alvares Torri-josalcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mi, en la terUimsntaria de don Ramiro Alfonso y doña Concepción Font está dispuesto se anuncie .ai público haberse señalado el dia7 de mayo próximo para el remate de cinco esclavos de ambos sexos, nombrado Podro, Bianoay Cecilio negros, José pardo y María déla Paz también parda; tasados todo en cuatro mil quinientos pesos 6 sean nueve mil escudo»; y una ¿victoria de visita, justipreciada eu trescientos setenta y cuatro pesos; cuya diligencia tendrá efectoon el juzgado calle Cerrada do 8anta Clara número 21 el diaexpr»»a lo á las ocbo de la mañana: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y abril 28 de 1886.—Ldo. Agustín Valerio.	jjR 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. don José María de Villanueva, está mandado dar los pregones de la ley á una casa situada en el barrio del Pilar calle de San Gregorio nútn. 3 cuadra entre las calles de Santa Rusa y Eetevez la cual consta de quinientos ochenta y cinco metros de frente y mil quiuiento sesenta y seis Ídem do fondo, y quinientos .cuarenta y cuatro metros de frente de fondo tasada 6D tres mil dos-ientoB ochenta escudes veinte y siete céntimos, 6 sean mil Seiscientos cuatro pesos tres y medio centavos. Y para su publi-' eacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana abril 28 d“ 1866.—Manuel Piinoutel.
R I 8,
I03IT0CAT0IIIA8.
En el incidente á la testamentaria de don Miguel Get er y Pons formado para tratar de la aseguración del haber de los menores doña Elvira, don Migue), don José Calixto y doña Mercad (jener y Rincón ha dispuesto el señor alcalde mayor del Carro por ante mi, á instancia de don Ramón Aliones curador de dichos menores se publique la proposieion que linee doña Cresceaci» Massaguer de Bermejo de tomar el refondo haber bajo las baso» y condiciones siguientes.--Primera asegura el haber de loe r»’ lindos menores con hipoteca prefija y especial <le las cases mi-mera» 25b calle dol Campa’ ario, y dos ce la calle del Carmen, gravando ígualnten s las dos ciudadolas números 4 y 6, de ia última calle referida: segunda; abonaré por la cantidad que ase-gureel interés del ocho y medio por ciento anual por mesadas anticipados que se entregarán al curador, en caso que no esp ro, de faltará ese pago puntualmente estoy en el deber do presentar »1 curador un fiador principal pagador á bu satisíacciou Afra de que nose demore ni un solo dia la mesada anticipada; sin pei-jtliclo del derecho del curador para embargar los alquileres de los predios mencionados en los que un tercero notendiájamái pie.e-reuciay de su acciou -ra sacar el capital por remate da las casas hipotecada» cotí objto de hacer I» imposición en ot as (incas: los perjuicios y costas quose ocasionen por ello serán de mi exclusivo cargo: tercera uto obligo también, ou no gravai en mas de lo que estén las fincas al tiempo de hacerse laescn tma de aseguración, sino con cou.-'ontimiento y para mayor claridad adviet-to que la casa de la calle del Oármen núm. 2: está vendida en pacto de retro y que lo que se compromete respecto de e.la, j^s ]a facultad de volverla á adquirir, que la c udadola dol numero.. et ¡ fre una hipoteca de.... pesos y que aunque está vendida en pacto la otra cindadela reasumiré el pleno dominio de ella entregando del dinero que reciba de los menores en el misuíD acto de la escritura al comprador el preeio del mismo pacto; cuarta, me obligo á devolvor lo que corresponda ácadii uno de los meuoies •n los casos de la ley: infinta, sou de mi cargo 1 s costo» de la tu eacion de los pitadlos el importe de la papeleta de hipotecas para
la escritura de aseguración v lo» costos de la misma escritura y
de su testimonio para la toma de razón. Y para su publicación por tres número» de la Gaceta. Siglo y Diario de^ la Marina, i a liu de que el que quiera mejorar dicha	°£urr* * m,‘
oecribauia libro la presente.—Habana abril 36 de I8«b. I #i • Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez. Je 0 Por auto proveído por »1 señor don Laureano íornandez Cuevas, alcalde mayor de este partido judicial con fecha 25 presente mes se lia declarado á don Eduardo M. Lavancteiaen «i adu d8 concurso necesario y son alado el día 16 del entrante mes de mayo para que tenga • fecto una junta de ae: eedores, <HA-poa-éndose la citación de los ausentes 6 ignorado» por tíos numero» consecutivos do la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan eu esto juzgado el mencionado dia con el objeto, fie acm ai ¡o procedente en el estado del concurso. Y para que tenga »tacto expresada eitaciou por la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á3u do abril do 18S6.—Santiago Gutierrezde Cel.s
, Real Tribunal de Comereio.-Conseeuente á f»*P*f ho f *
?Real Sala Segunda dejueticia de la E.vcma R*».1^18“018-. librado en lo» auto» seguido» por don Ricardo Lien g ,	,
Morieon y Comp. encobro do peso» se ha dispuesto #
•atorce del corriente que eu tree números consecutivos «'	"
ceta oficial so haga saber á la» persona que obtenga la ‘«P^8»'1' tocion de la Sociedad de Morieon, Hermano y Comp, á cuyo cargo quedó la liquidación déla dn K- Morison J
er.io de esta iilaza, que en el término de tercero dia ocurra á í‘cbx superioridad por medio deprocueador de la mieina con pe kr bastante y las debidas instrucción-», á continuar la apela-ci n que eu l¿s expresados autos fu» admitida y den R	’
Morison, por si como gerente da Jlorison herí ñau o y P Ha »percibido de que en au defoucto se dec,arará de sierto ese íe-■»— i- ,	. •. i- j- i»« -£*, nando de Castro,
curso.—Hubana abril 17 d© 1360.
C 6
. , El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde
* rirtiul da instancia producida por Dou JosóGo	.	lle ,,or
fMj Morales vecino de Jesús del Monte ha dispuesto que p>o. tresuñmefos consecutivos 3e la Gaceta oficial 8° ‘ , (junza-l°i que se croan con derecho á oponerse á que al	certifi-
iw l'erieguty dorales se le den libres de entredicho las <seitih raciones que pidiere al anotador de hipotecas por encontráis^ R»libros de dicha oficina algunos fijados á persona. , n(r0 fie ñoinbie y apellido, para que comparezcan á deducá	. ^
'meo dias en concepto si no lo verifican d« qno 8® Ja%aunas bicha pretensión. Habana mayo 2 de 18o».—Gabriel d q ‘
En los autos promovidos por el Director do la c^ja de Abor tros, descuentos y depósitos de la Habana contra 0 . jc p0_ Seud-z Hevia y Don José Antonio Domínguez en	jesPus
ha d.spuesto el señor alcalde mayor del Histri	. j ge
que por tres uñmeros consecutivos de la	,	¡
b*1*»! Supuesto Domínguez, á fia de que dentro del término ae
tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado para practicar el reconocimiento do ios pagarés que constituyen la coorauza, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana abril 30 de 1866.—Manuel Padilla de Acular.
TZ	C G
Por auto proveído por el señor don Leandro Alvatez Turri jos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana, eu el expediente formado para tratar de la calificación de las con sanguíneas de doña Manuela de Meirelcs Bravo fundadora de los vínculos Riu Grande de Meireles y Santa Aua de Aguiar, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta « ficial so haga saber á las interesadas, cuyos nombres se expresarán al hnal, á sus padres, madres, marid s 6 tutores, que dentro de un mes después del último anuncio, ocurran á < ntregar ádon Antonio Figueroa administrador del Vínculo de Meireles los documen-tos necesarios que justifiquen su parentesco con Incitada doña Manuela de Meireles Bravo, eu la inteligencia que de no verificarlo quedarán apercibidas de que’ su silencio les para rá todo el perjuicio qi*e hajra lugar eu derecho; y las interesadas que designan son ias siguientes:—D9 María da los Angeles, Petrona Aguiar Medrano y Valdés, doña Mana Victoria Sardinas y Fraga, doña María Elena Padrón y Re-y-'S, doña Bárbara Manuela Sardina y Fraga, doña Adelaida A. S-. I lorentino Paez ó Hidalgo Gato, doña Andrea Dionisia Paez Hidalgo Gato, doña María A. San Sino Paez ó Hidalgo Gato, dona Josefa Engenta Rodríguez y Sardinas,doña Lfoa María Lu-garda Hidalgo Gato y Pita, doña Marta María de la Merced Rodrigues y Sardinas, doña Maria de los Dotares Justa Morales y Sardinas, doña Maria Loreto Rodríguez y Sardinas, doña Victo-riana Maria Paez é Hidalgo Gato, doña María dol Rosario Saturnina Rodríguez y Sardiñas, Di Maria de las Mercedes Hermeno-gilda Medina-Hidalgo Gato, doña Agustina Ferro y Dimi to, doña Regla Alaria Paez y Gato, doña Emilia Julia Engracia Ferro y Duai te, doña Lina Gato y Pita, doña Maria Luisa Damasa Varresy Hernández, doña Gabriela Mana Prado y Prado, doña Maria de la Luz Polonia del Rosario Rodríguez Crespo y Arango y Urrutia, dona Juaua Maria Aurelia Barres y Madruga, doña Leonor Ferro V Dimi te doña Maria Teresa do Cárdenas y More-jon doña Jacoba Maria del Cáruien Juana de Dios Ramos Izquierdo y Oreiro, doña Braulia Ferro y Duarte, doña María Isabel Francisca Regina Roca y Borda, doña Maria Teodora Esperanza Bibina. Crespo y; Arango y del Corral, doña Adelaida Luisa de Cárdenas y Morejon, doña Matilde Barres y Madruga y doña Marcelina Fernandez y Duarte.—Habana y“ abril 36 de 1836.— Francisco de Castro.	c 5
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino q e e fui de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que eu noventa números consecutivos de la Gaceta ofi-ial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, 6 á los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad-a en Arca Reales, á fin de que se presenten cort los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
5)e oficio.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la caus-formada para aver guar el autor ó autor- s del hurto de uta ynña taré bueyes da la 'finca de don Francisca 0Rodripue; pertenecientes á don Antonio Alvarez en el cuarte a de Capote, jurisdicción de Santa Maria del Rosarlo; se ha dispuesto convocar eu tres números fie la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en! el término de quinto diá después del último anuncio comparezcan en al juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabaeoa mayo 19 de 1866.—Francisco IV Armengol.	C O tí
El señor alcalde mayor de esta villa á consecuencia de loa crim ¡nales formados por lesiones inferidas ni moreno libre Domingo Garda lia dispuesto se convoque á clon Miguel Sorra para que el sábado 19 del actual á las ouco de su mañana, comparezca eu elju/.gado para el acto verbal, dispuesto en dicha causa.— Guanabaeoa mayo 19 de 1856.—Luis J. Marín.	C O 8
l’or auto provisto por el señor alcaide-mayor de esta villa en la causa formada contra el moreno José Patricio Perez por hui to de uu pañuelo con tres pesos siete reales al de su claseSan-tos criollo se ha dispuesto convocar en tres números consecuti-' vos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para que deutro de quinto dia después del último anuncio com parezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.— Guanabaeoa abril c9 de 1363,—Luis J. Marín.	0 0 8
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alas personas
?ue puedan dar razón del hurto de cinco yuntas de bueyes á don gnacio Mojina en su finca en el Aguacate, el dia 2(5 del mes próximo^ pasado para que comparoz-án en el juzgado con término de quince dios.—Jaruco y mayo 2 de 1866.—Jacinto Villageliú
coa
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida don José Lodores <m la calle del Trocadero entre Galiano y Blanco [se ha dispuesto por el?,señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparez-c-.n por conducto de la escribanía á declarar lo que les couste.
Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 2 de 1866.—Manuel Piraeutel	C O tí
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por robo en la bodega calle de Pernal número cinco se ha dispuesto por el ¡jr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igu .1 dilación comparezcan por conducto dé la escribanía A declarar lo que lesiónate. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 2 de 1330 —Manuel Pi-mentel.	C o 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque per tres mimaros consecutivos fie la Gaceta oficial, á todas las personas que puedan dar razón de como y por quien se cometieron los excesos que se dice también lugar en pueutes Grandes Calle de Pórtela en la loma entre diez .y diez y media de la noche del 16 dol actual, para que comparezcan en este juzgado situado en la calle del Campanario núm. 126 á declarar lo que les cons‘.e dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana 2 de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 8
Ah aldia mayor de Colon.—Ha dispuesto elSralcáld» mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al asiático Víctor para quo el terc.erdla después del último anuncio comparezca en oste juzgado A evacuar unaeto de justicia.—Habana mayo 3 de 1886.—Manuel Pimental.
C O 8
El »»ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se e nvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vibente Escobado, natural de Asturias, soltero, fiependiente y como de 18 años para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo ,4 de 1865.—Francisco de Castro.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque pi r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas la» personas que puedan dar razón fie haber intentado iuu-tizar anal voinocora fie la Empresa del ferro-carril del O ste el dia 23 fiel corriente para qne comparezcan A declatar lo que les conste á este, juzgado calle dul Campanario númerojl26. Habana 2 de mayo de 1866.—Gabriel deSalinas.	C O 8
El señor alcalde mayor de esta villa, ba dispuesto se con- I voquéáD Enrique Jon-s para que el sábado diez y nueve del actual á las once de su mañana, comparezca en el juzgado,para qiie tenga efecto ol acto verbal socalado en los criminales que por contusiones influidas á D. Enrique Villegas á consecuencia do la riña quo tuvieron. Guanabaeoa mayo 19 do 1866.—Luis J. Marin.	C O tí
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gacta oficial se haga saber al moreno Victoriano Garzón que la causa por muerte de José Gil Diaz se sooreseyó por auto, del 28 de marzo último sin que le ¡perjudique á dicho Garrón la detención en.que lo puso el Teniente de Bomberos <¡e los Quemados. Y cumpliéndolo manda'o libro la presente. Habana mayo2 de 1866.—Ldo. Lu s Rodríguez.
*	0 O tí
Alcaldía mayor del distrito del Cerro.—El señor alcalde mayor de esto distrito, ha dispuesto se convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón de como y por quien se efectuó el hurto de uu reloj de oro de dos tapa» montado en trece piedras y máquina do es ape de áncora y una cadena de pelo con un pasador de oro con dos piedras una colorada y otra verde de la propiedad de D. Leocadio de Castro, comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio á declarar loque les conste á este juzgado calle de Campanario número 128, Habana 19 de mayo de 1838.—Gabriel de Salinas.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á Leopoldo Torres para que concurra m juzgado á fin de que pueda ser notificado de-las providencias dictadas en la causa que so le sigue por rapto y estupro de I taña Aurora Herrera. Habana mayo 1? de 1866.—Francisco de Castro.
C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro, ha depuesto ee convoque por tree número» consecutivos de la Gaceta oficial á douJosé Alfoueo para que comparezca en esto juzgado calis dsl Campanario núm. lfiti, dentre. de tercero dia del último anuncio áeva-cuar un acto de justicia—Habana mayo 19 fie 1ÍÍS.—Gabriel de Salina».	C O 6
El señor alcalde mayorjdel Cerro ha dispuesto secouvnque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todo» la» persona» qúe puodan dar razón de como tuvo lugar la herida inferida á la parda Felicia Torres e! dia 2i del actual como á las 2 de la tarde eu la calle de Fernandina para que comparezcan (^declarar lo que les conste deuiro dr torcero dia del último anuncio á este juzgado calle del Campanario núm. 126,—Habana abril 30 de 1866.—Gabriel de SaJinss	C O 6
El señor alcalde mayor del Carro ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial átod-s las personas que estén enteradas de haber visto entrará Don Juan Estalles y D. José Sandovalen varios eetablecimienros á comprar cosas .de poco valor y pagar con escudos de oro falsos; para que comparezcan á dechrar lo que les conste dentro de tercero dia del último anuncio á este juzgado" calle del Campanario núm. 126. Habana abril 30 de 18G6.—Gabriel de Salinas.	C O 6
El soñor alcalde mayor dol Cerro, ha dispu ato se convoque por tres números consecutivos déla Gaeeta oficial á todas las personas que puedan dar ra.-on de la reyerta entro los asiáticos Diego Cabrera y Luis Rubio de-ia que resulté herido el primero cuyo hecho tuvo lugar eu uno de los barracones de la Ernpro-sa’de los Almacenes de Hacendados para que comparezcan á declarar ; lo que les couste deutro de tercero dia del íilt mo anuncio á este juzgado calle del Campanario número )20. Habana abril 30 do 1866.—Gabriel de Salinas.
L U O
El señor Don Luis de Alda alcalde mayor del distrito de! Cerro ha dispuesto eu el incidente á 103 autos de cesión de bienes del Ldo. Don Manuel Maria Correu promovida por Don .José Antonio del Rey en reclamo de un censo, que en tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque á todos os acreedores rol citado Ldo. Correa para la junta que ha. de celebrarse el dia once dol entrante mes de mayo á las doce de su mañana enel juzgado, situado en la calle deí Campanario umn. 126 bajo el aper oimiento de estar y pasar los que no concurran por el acuerdo de la mayoriajde ios asistentes. Habana abril-tí de ltíoo. —Gabriel de Salinas,	C O 6
El señor alca do mayor del distrito del Cerro y por ante mi como Administrador de laescribeni i de Don Gaspar V ¡Late, >. consecuencia del c mcursado de Don José Reyes \ aliad ires, na dispuesto que el dia 7 del corriente se verifiqu - una junta general de los acreedores de este; y que para que llegue á conoct-m'ento da todos se les notifique por este órdeu, cuyo acto tendrá (fecto es« día en el juzgado calle del Campanario utunero .186, á
las 12 do su mañana. Habana y mayo 19 de 1866.—José María Gamboa.	C O 6
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como y por quien so cometió el hurto de un reloj de oro do dos tapas cou cadena de pelo do la propiedad de Don Leocadio de Castro, cuyo hurto tuvo lugar el día 22 del presente como á las seis déla tarde en la calzada del Príncipe número 382, para quo comparezcan á declarar lo que les conste dentro del tercero dia del último anuncio á este
juzgado calla <1»1 Campanario número 123. Habana 33 do abril de 1863.—Gabriel de Salinas.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto áe convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Teodoro Manrique marido de la morena Hilaria Diaz para que dentro de torcer* dia del último anuncio comparezca en esto juzgado calle do Campanario número 126,áevacuar unaeto de jus-ti' ia.,Habana v abril 30 de 1330.—Gabriel de Salinas.
C O 6
El señor alcalde mover del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de la reyerta qúe tuvieron Don Fernando de Castro y Don José Viera el día 22 del presente en el camino del "Vedado, para que comparezcan á declarar lo que les conste dentro de tercero dia del último anuncio á este juzgado cálle dol Campanario ñútn ro 123. Habana abril 29 de 1866. —Gabriel de salinas.	C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Pena para que ul dia siguiente después del último anuncio comparezca on esto juzgado á instruirse de dicho exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana y mayo 19 de 1866.—Por Don José de Quiñone .—Manuel Padilla de ¿guiar.	C O 5
El sehor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta -fiicial se convoque A D. Ramón de la Concha y A D. Manuel Villaoslada para, qne al dia siguiente después del último anuncio comparezcan eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en cansa criminal- Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y muyo 2 de 1866.—Manual Padilla de Aguiar.	C O 5
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta jurisdicción, en los criminales por »uiciáio del asiático Jacinto colono de Don Mamerto Pulido eu el ingenio de San Antonio (A) Economía en el partido de Alquizar ha dispuesto que
Sor este medio se convoque A las personas que puedan dar razón el'hecho y sus circunstancias para que dentro de'quiuto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les cons-ouio abril 30 do 1366.—Pedro Aeevodo.
te. San Antón:«
Consecuente A
C O 3
la causa criminal que se instruye por robo en la calle del Baluarte número C casa solar se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor dol distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para qne dentro do igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ¡a presente.—Habana abril 28 de 1806.—Manuel Pimentel.
C O 5
Consecuente A la causa criminal tjue 3e instruye por asalto v robo al asiático Antonio Cantan trente al boquete de la calle del Tentante Ií y se ha dispuesto por ol señor alcalde mayer del distrito do Colon y por ante mi, que cor tres nú. meros do la Gaceta oficial, se convoque A las personas que pueblan dai noticias del hecho y 3us circunstancias, para quo dentro dé igual dilación comparezcan por co.uducto de la escríbanla A declarar lo que ¡es conste. Y pava su cumplimiento libro la prese te.—Ha a,.a mayo 19 de 1886.—Manuel Pimentel.
C O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien fué asaltado el cabo de la guardia civil en el puenle de Concha el 20 de marzo último para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana abril 39 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 5
Insolventes.
A consecuencia del incidente A los autos segu'dos por D José Brito contra don José Otasu en cobro de posos, formado para tratar de la insolvoncia del expresado don José Brito, está dis-
Etiesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mariase aga saber al expresado don J sé Otasu, en tres números de la Gaceta sficial que dentro de quinto dia ocurrí- á encargarse del" traslado que se le ha conferido del informativo de dicha insolvencia, por medio de procurador instruido y expensado y de no verificarlo se le habrá poreyacuado en rebeldía dicho trámite. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Habana mayo 2 de 1886.—Br. Bernardo de! Junco.	C I 8
Eu os autos promovidos por don Antonio Perez haciendo cesión fie bienes A sus acri-edore» ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon que en tre^ números consecutivos se convoque á dichos acreedores pava que con los docvmeñtos ju-tificativo-« ee sus créditos comparezcan en el juzgado el dia diez v seis del me» próximo entrante á las diez de su mañana á aeordar io conven ente ásus derechos apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que convengan los asistentes, sea cual fuere su número, parándoles e¡ perjuicio que haya lugar y procediéudoee A lo conducente en el estado del juisio. - Habana y abril 30 de 1865.—José Nicolás de Ortega-	C I 8
El señor don Manuel AutoniojPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gace-a á don Antonio Miranda 6 á sus herederos ó á los que se consideren cou derecho ni gravámen que sufre la casa calle de San Pedro é Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se concideravá que consienten en la chancelación del citado gravámen.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
'jgggBL'-UL .'■ygam.iBMJJBg»
PASTE NO OFICIAL.
8lBA.no 5 DE MAYO IDE AS66. GACETIN.
¡Quédelicia!—(Quién fué el que cantó las delicias del calor? No uos acordamos. Y por el sauto do nuestro nombre que nos alegramos de tenor tau mala memoria, porque si de otro modo fuera, lo hubiéramos puesto hoy como hoja de peregil.
¡Atreverse á medir versos en elogio de la insoportable temperatura que actualmente experimentamos! En realidad esto no debiera sorprendemos, porque sobre gusto nada se ha escrito aunque los hay que merecen palos, pero lo que-sí nos sorprende es qu* con semejante ealor haya poetas capare» do encontrar ideas fuo renglones desiguales^ que estos cualquiera los traza, pava celebrar esto ó aquello, que temporatura tau deliciosa lo menos que haco es alterar el equilibrio que debe reinar entre el espíritu y la materia daudo lugar á que el primero se evapore y cou 61 todo lo que tiene relación con la inteligencia, quedando únicamente el ultimo dueño absoluto de los instintos. Dichoso» los que puedan poner mar de por medio aunque sea para trasladarse al pais do lor esquimales ó de io» la pones A pesar de lo poco agradable que debe ser la sociedad de los tales comederas de gras a y bebedores de leche de reno. Cou tal de no sudar como sudamos onsentiriamos basta convertirnos en peces si-quera porque habitan un el agtt i sin acordarnos de que los tales auimales tienen la eavida i cerebral medio vaeía y ada-inas con una buena parta de huesooillus que ocupan el lugar qu» debiera ocupar el encéfalo, y desque» de tpdo, preguntará el lector, q ue ee consigue conta les lamenta iones? Nada, res-pondeinos nosotros. Pero ¿qué, seremos acaso lo» primeros que tiramos coces coutra el aguijón? —¡Tonterías!
Topografia déla mar.—El lecho del océano se asemeja en su estructura y en la diversidad Je accidentes de- su superficie á ciertas partes Je ta tierra. Es evidente que esta ha formado, eu otro tiempo, parte también del fondo de los mares; hollándose, por dé quiera, hoy día, pruebas y vestigios irrecusable» de este origen, admnido portas geólogos.
Las islas menores, uu son otra cosa que cúspides de montaña, cuj-as baso», descansando en los va les ofreceu en su pen-d.eute, ya ondú aciouei suaves, ya precipicios, ya abismos, ya rocas irregulares yascarpadas. semejante todo á lo que observamos eu la superficie terrestre: la sonda descubre esos accidentes é irregularidades cou toda exactitud.
Los valles su hallsu cubiertos de una abundante vegetación y poblados de innumerables razas nómadas, comparadas con a guuas de lae cuales, nuestros mayores animales terrestres, ta. -s como ol elefante, el rinoceronte, el hipopótamo, la giiafa, etc., son meros pigmeos.
La elevación media del Total de la tierra firme, sobre el nivel del mar, es de 39* metro-; es decir que, si se arrasaran las montañas, para rellenar ios ralles y elevar las playas, de modo que toda la tierra fiera un continuo terraplén, de a tura uniforme, la superficie do este terraplén se hallaría á¡594 metros Sobre la de las aguas. El nivel me lio da Europa es de 204 metro»; el de Asia 359 y el de América 233: á saber; 330 para la América dol Norte y 231 para la del Sur. El nivel medio del Africa no ee conoce aun con bastante exactitud.
Por otro lado, si se nivelara el fondo del mar, su profundidad uuiforme seria do 5776 metros; os decir cerca de 7 kilómetros. Se han sondeado en el océano profundidades de 11 kilómetros y se sabe que las aguas cubren las tres cuartas partes de la superficie i.et globo: por consiguiente, ai pudiera desprenderse toda la tierra y precipitarla ?n ol mor, de modo que se nivelara toda la masa sólida por igual, resultaría que A la mayor montaña del globo le faltarían 3847 metros para llegar al fondo de la mayor depresión ó profundidad de las aguas; y que toda la tierra quedaría sumergida á 1605 metros de la superficie de estas: eu otras palabras, el globo quedaría reducido á un mar continuo, de 1695 metros de fondo.
No hay mida.—Silos habitantes de esta ciudad deseasen música, lo que no creemos, por que todas las cosas inclusas las diversiones, tienen su tiempo, se llevarían gran chasco eu c! caso do que esperasenrepresantaciones líricas eu nuestro Gran Teatro efectuadas por los artistas de la compañía do ópera de Méjico que se hallan entie nosotros Hemos procurado adquirir nuevos informes respecto d*l particular y nos han da lo resultados completamente negativos. Esto quiero decir que no habrá opera por ahora y tan cierto es lo que decimos, que una pansrdo los artistas que hubieran podido cantar han dejado ya la Habana. iEs este pues el caso de exclamar: el gozo eu «1 pozo? Nos figuramos que no.
Hospedería apetecible.—Pedia, el otro dia, limosna, en una casa de Nueva York, un rapaz sucio y andrajoso: después de haberle dado, la dueña d-‘ la casa, las sobras y mendrugos, le pre-guutó si vivían sus padres.
“¡solo padre,” contestó el muchacho:
‘•Entonces; llevas en el cesto comida para algún tiempo,” dijo la dadora.
“Oh! no señora,” replicó el pordiosero; Padre y yo tenemos casa de huéspedes, hay chico deellos: Padre tiene á su cargo el arreglo interior y yo me ocupa de la parte de mercado!
Periódicos.—Hemos recibido el número 10 de La Milicia y el número 14 do la R vista del Pueblo que se ocupa de Literatura, Filosolia, Elocuencia, Historia, Estética y Arqueología.— Hé aquí el indice de las materias del último:
Proceso de Warren Hastings, (finaliza.)
Estudios filológicos, por L. F. Mantilla, (continuará.)
Petrarca filósofo, por Antonio Bachiller y Morales.
Poesía á la memoria do D. Ramón Zambrana, por Alfredo Torroella.
Valromoy.
Popuiaridal.—Algunas piezas del Fausto han adquirido en la Habana lama popularidad como eu la mayor parte de las ciudades ou que so ha cantado la celebrada partitura de Gounod. Si vamos,por cualquier calle oímos en cuatro pianos cuando menos á la vez la marcha y el áriu de las joyas; si vamos á la retreta nos regalan las músicas el uuo de soprano y tenor y la serenata; en fin, si se nos ocurre ir á almorzar á algún restaurant como sucede con frecuencia, las orquestas ambulantes nos rallan las tripas exponiéndonos a tenor una indigestión con trozos de la misma partitura. No falta sluo quo los organillos hagan lo mismo para que el.........desconcierto sea completo. ¡Pobre músi-
ca! y que muí la tratan esos virtuosos de café y de fonda! Ayer, aunque haciendo muecas que nos exponían á clavarnos las puntas del tenedor eu el interior de los carrillos, nos hizo reir el violinista director de una de esas orquestas compuesta de dos violiues y uu arpa, por el entusiasmo conque rascaba su instrumento. No dejaba do afinar, cosa no muy fácil en el violin, ni carecía de expresión; pero tenia tal fuerza de arco y tanto empeño poniu en causar efecto ou 6U gastronómico auditorio, que mas de una-vez nos recordó á Oie-Bull por los gestos y contorsiones, A Sivo-ry por lo marcado del colorido, á Vieuxtemps, por lo pretencioso, pero sin merecer bien entendido ser comparado cou ninguna de esas grandes notabilidades. Ello es que á fuerza de rascar y*mas rascar sudaba el infeliz á mares causando mas compasión que gusto en el auditorio que en el momento de la colecta se mostró generoso cou él. Por supuesto Gounod hizo el gasto. No es eu la Habuna solamente dondo disfruta de tanta popularidad.
Pájaro monstruoso.—Eu Nelson (Nueva Zelandia) se han descubierto últimamente los restos fósiles de uu ave gigantesca que no debía medir menos de 25 ptés da alto. La cabeza de ese monstruoso oviparo privado desgraciadamente de su mandíbula inferior, tiene tres pies cuatro pulgadas de largo. La órbita del ojo mido cuatro pulgadas y media. El cuerpo se halla completo A excepción del pescuezo El tórax está muy desarrollado y la cola es sumamente prolongada. Las álae bien conservadas son anchas, plegadas sobre el cuerpo y cubiertas de plumas colosales. Debemos suponer que este pájaro mónstruo no es sino un epiornis, volátilg ganteseo antidiluviano que luchaba conloa grandes saurios y se alimentaba de cocodrilos.
Murió.—El Ajiaco, periódico dominical, murió, dejando á sus suscritores sin la ración que semanalmente les servia. Los redactores, en una hoja suelta que han repartido, dicen que causas ajenas A su voluutal los han obligado á suspenderlo aunque confiando poder eu breve continuar su publicación con mejores elementos que los que hasta ahora ha presentado. Sentimos la desaparición de este colega y deseamos que vuelva A presentarse, cuanto antes en ei proceloso mar en que no todas las producciones literarias logi'au mantenerse flotantes mucho tiempo.
Fuego.—Eu una casa de la calle de la Perseverancia hubo antee de ayer un principio de incendio que no dejó de alarmar bastante al vecindario. Felizmente todo se redujo A la destrucción de un barril de basura y varios palos viejos. Las llamas por tanto mas bien hicieron provecho que daño atendido que destruyeron lo que se iba á arrojar.
Adelantos del siglo.—El otro dia vimos unos sacos de guisantes viejos, tostados, puestos al molino del café yá poco, el polvo que dieron do ai, figuraba en una pulpería con el cartel do ..--..‘‘Café superior de Java.”—Y compararán después el líqui-quido conocido con el nombre de café con el néctar que deleite tau embriagador causaba A los dioses del Olimpo! ¡O Enrique Wanton, que lástima que no efectúes por las modernas regiones el viaje que tuviste la ocurrencia de verificar antaño por el pais de los monos!
Desapareció.—Sí, señores, desapareció la jaula 6 cajón 6 como quieran llamarla que afeaba el hermoso corredor del segundo piso del Gran Teatro de Tacón. Como les sucede A todas las cusas malas, inclusas las que suelen adquirir mucha boga en ira principio, duró-poco. ¡Ojalá durea tanto cuantas se le parecen. No hay duda qu» ei que dispuso la destrucción de esa jaula, que causaba el mismo efecto que una fea berruga en una cara bonita ha dado una prueba de docilidad que le honra. El público celebrará con nosotros tan conveniente determinación.
Refriega.— uatro ó cinco traslatas se fueron álas manoe antea de ayer. Eu la refriega no faltaron mordiscos y arañazos quedando el campo de batalla sembrado de moños y rizos postizos, pues sabido es que las damas eu cuestión son muy aficionadas A tirarse de las greñas propias ó compradas. Uu aloman residente en la calle de la Lamparilla al ver aquella terrible contienda, se propuso separar á las contendientes y persuadido de que las raz mes ninguna fuerza habían de tener con aquellas mu-,e:es, recurrió A los puñ03 de los cuales hizo tan sábio u»o que ¡asamazonas todas resaltaron masó monos averiadas. Ello es que al finia polieia tomó cartas en el asunto por lo ¡cual todos los que figuraron en'la refriega se verán obligados á comparecer en el correspondiente Tribunal.
Teatro de Villanueva.—La compañía dramática del Teatro de Villauueva dispone para el domingo próximo una variada función.
Véase el anuncio..
Unapatoma extraviada.—Unajovencita, natural de las Islas afortunadas, parece que dió el mal paso de abandonar la casa paterna en compañía de un doncel quo hacia tiempo la camelaba. Al fin éste sin duda, porque no sabia que hacer con ella, la presentó al Cela lor á quien dij o la joveucita que acababa de lle gar de Matanzas y que no sabi t do i le estaba su casa. Entabláronse las averiguaciones que eran del caso y resultó que la madre de la niña después de demostrarla falsedad de cuanto esta última había dicho, manifestó que su hija se habia escapado con su amanto reduciéndose tado á un rapto parocido á otres muchos que se cometen. El Tribunal competente determinará lo quo en buenajusticia corresponda.
Quemaduras.—Antes «le ayer fueron conducidos al hospital cinco individuos queYecibieron graves quemaduras de resultas déla explosión del dique.
Caballo desbocado.—A un salvaguardia de caballería se le desbocó antes de ayer el caballo en el paseo de Isabel II entrando por »1 boquete de la calle del Empe irado, doude fué á chocar con una pared. E glneto de resultas del choque cayó privado de sentido y con una grave herida en la cabeza.
Como era de esperar.—Un individuo fué áalmorzareljué-res á una fonda do la calle do la Industria y por un olvido dejó encima de la mesa un porta-monedas coa cinco escudos de oro, varios octavos y 18 aros de billete de la Real Lotería, algunas monedas de plata y unu sortija do brillamos. Citando fué á buscarle, habia desaparecido. ¿Quién es capaz ahora de adivinar donde está?
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—La conversión de san Agustín y san Pió V papa. Los sermones que habia oido san Agustin del obispo sau Ambrosio y sobre todo la gracia de Dios que se disponía á obrar cu él de un modo extraordinario, mudaron su corazón por mucho tiempo tímido é irresoluto. Cedió al fin al llamamiento de la gracia y se convirtió: y de ser un profesor de la secta de los mani-queos, se convirtió y de ser un profesor de la secta de los mani-
áueos se hizo un defensor acérrimo de la religión católica.
ien mereció los herejes aquel funesto aviso de' la elección de Pió V, como de calamidad grandísima; porque no hay para el malo prodigio mas funesto que el imperio del justo; y pora el hereje queel imperio del católico pioy religioso: para laheregia fué cometa y para el justo astro de salud y felicidad. Desde la capilla de la adoración e llevaron ála basílica de san Pedro á adorar *1 Smmo. Sacramento y sucedió aqui una cosa muy singular. Puesto de rodillas delante de aquella soberana majestad, le daba gracias, porque le habia levántalo del polvo de la tierra á la sup etna dignidad de la iglesia y pedia fuerza» para llevar tau grande peso, siendo sus «jos dos fuentes de lágrimas, qu» lucían correr su gran humildad; y el demonio .haciendo arma» de su misma humildad, le propuso que haria bien en renunciar; porque era temeridad, siendo él un pobre fraile, acostumbrado mas al retiro de su celda que al bullicio de la córte y á tratar con religiosos pobre-« y humildes que cou príncipes grandes y poderosos admitir el gobierno de toao el orbe, en que habian vacilado los mayores hombres del mundo y tomar el gobernalle «le una nave que habia de navegar sobre las olas hinchadas y entre las deshechas tormentan Turbó»» el santo, y combatido de temores y recelos, dudaba que debia hacer; cuaudo le habló un ángel enviado de Dios y le dijo: ¿De qué te turbas y afliges? ¿Has pretendiJo ó deseado tú esta dignidad? Respondió el santo,- sabe el Sr. que nó; ni jamás tal eos* me vino al pensamiento, Pues no te turbes ni «íes-contios, dijo el ángel, que Dios que t» ha puesto en esta silla, te ayudará y favorecerá. No temas ose - los ni peligros que Dios no desampara á los que él escoge y ayuua á ¡os que conflau en él.
Talu den se meueionau los santos Ange.o, Cresceuciana, Silvano, Entimio diácono, Pelegrin, Irone. Jovinianolector todos mártires, Máximo y Eulogio y Nicesio y Teodoro y Gcrucio y Sacerdote y Hilario obispos, Mauronte abad, Avertino diácono
confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En el Sagrario de la Catedral la del Sacramento á las 7, en dicha Catedral la de Tercia á las 8.1, en el Espíritu Santo, san Felipe, san IsiJro, sauto Angel, Mouserrate, Carraguao y parroquia de Guauaba.-oa á las tí la misa mayor, •u Paula á ios Desamparados á expensas de los devotos, en san Francia o la de la novena á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe; de 1Ü eu sauto Domingo, Espír tn Santo, san Felipe, santa Clara, santo Angel y Guada'upe; de 11 en la Catedral, san Teresa, santo Cristo, san Isidro, M «usenats, Guadalupe y san Nicolás; de 12 en la Catedral, la Merced, san Isidro, santo Ang 1, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y parroquia de Guanabaeoa
Plática.—En las parroquias en la misa mayor sobre el Evangelio del dia de 7 á ».
Catedral.— Ltainroica quinta pon Pascha, predica el P.
don Gerónimo Vilad.is.
¡Seleny la Merced.—A las 8 fiest«.
Flores de Mayo —En san Fel pe á las 5i de la tarde predica el R. P. F. Francisco Alverti, en san Fraúcisco á las 6j predica el Sr. Canóaigo magistral doctor don Mariano Guillen.
Procesión—Lu del Circular ea el Sagrario do la Catedral á las 5 de la tarda, do aquí va el Circular á sau Juan de Dios.
Corte de Mirla.—Dia 6 de Muyo.—Corresponde visitar á nuestra señora de Covadongaen la Merced, en Guiuabacoa á nuestra señora délos Dolores en la parroquia.
SJAB.1NA S BE MARO.
VACUNA —El virus se administrará'en los puntos y ói-
den sigureutes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Mont*. y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca. pitular.
Lunes; de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mea. serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Leopoldo Winterhaltar, Obrapía 93.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 167 Winterhalter, Lamparilla 18.,—D. Mariano Comas, Amargura’ 51.
Segundo distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juan Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Guillermo Mlchelena, Concordia 5 _D.
Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñalver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin de Lu-
que^Ro mero.
COMUNICADOS-
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, cou experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D, de Acevedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran cou cualquiera «lo ellos muchos axios, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces cou ima tela de algodón, de laua ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo misino quo todos los do lados de metales falsos que siempre estarán conservados como e 1 dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y A la vista para su» ventas ó usos, y sin que se afecten por las impuridades d* los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus supcrficios; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las domas que so emplean en las artes, junto cou las armas d* fuego de cualquier clase y condición que sean, ea bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. 19 629, están siempre salva» de toda impuridad, y sin tenor que destornillarse, con cuya operación se ofendeu, porque se v iu aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con cato» procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 19 siempre que se uso, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con uuas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuida- ' do alguno: ol pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la manara que la Uevuu todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares de C. Cabello, y ea la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvarez y C?, cañe de Mercaderes núm. 10, Agenciada Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle dei Aguila, “Las Novodades” quincallería y perfumería antigua de R ’galado: calle de la Amistad núm. 99, osquina á la de San José, Almacén de máquinas do coser: callo del Obispo núm. 55 depósito de articules de lujo de L. Prat y Comp.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó ae halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguuoa de estos achaques do eufermedades uos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no sa las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en este estado sa está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efecto» el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras »o olvi. dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza produeentes de desorden euel estómago, constipación estrehimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, atayues y do-órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afeccione» de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOEANDER
las enfermedades del Eeti y de los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por oxeaos ó impru dencias. Probarlo basta para con -vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la» Américas del Sud, y en toda» la» Boticas en general.
LIBROS E IMPRESOS.
MONSERRlTE.
El domingo 0 del corriente fiesta solé une á la Santísima Virgen de los Desamparados que costea una devota y pia«iosa señora eu acción de gracias por los especiales beneficios recibidos Ue la protección «1: la S.mua. Virgen. Dará principio A las ocho y medí», ocupará la cáteJra del Espíritu ¡Santo el Pbre. L io. D. Rafael Aloma, catedrutico del Real Seminario de San C/árlos.
Lo que se hace saber á los devotos y fieles de la referida feligresía, especialmente á los cofrades de Desamparados para que cou su preseueta si gustan asistir contribuyan á «lar mayor solemnidad á tau religioso acto.
y ma7u 4 Jo 1846.—El párroco, Ldo. Anacleto fio
TESOROS DEL AMOR VIRGINAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogativas del Cora/on d: Maria Santísima. Las cuales pueden servir para vetierarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse en todo tiempo á amarla é imitarla. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto Maria Martínez y Saez Obispo de la Habana.
Se vende á 6 reales fuertes el ejemplar á la rústica y á 1 peso á la holandesa en las Librerías de la Imprenta Militar de Manuel Soler, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Religiosa idem 70.
NUEVO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
de la Real Audioacia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por 8. M., se halla de veata eu la mprenta dél Gobiierno á 4 unos.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlara y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en folio de 32 á 41 pesos, según la encuademación.
Guita, oficial de forasteros do Madrid para
1866.—Coa o! personal de todos los funcionarios del gobierno en todos los ramos, títulos, condecoraciones etc.—-Véndese en lu librería de Charlara calle del Obispo 34.
OBRAS DE EDUCACION, declaradas texto forzoso por el Gobierno superior do la tola , Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quirée.
Lecciones de triarte.
Fábulas de idem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la Imprenta de Gobierno.
Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma da Oro. calle del Obispo núm. 84.
Diccionario general del Notariado de Es»
paña y Ultramar por D. José Gonzalo de las Cusas, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamiento* por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente em pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del esculo á pesos, reales fuertes y eenoillo
y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en E Iris, calle del Obispo, en La Cruz' Verde, calle de Mercader»* y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial du la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del Orden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho d» esta imprent*.
INDICE GENERAL
^	la moderna legislación de Hacienda,
M>?dt°MúoÍdt** Cií*MÍ9a CwwM
í!