, . Sï'ÂüCJKfii
NUEVA INVENCION
CON REAL PRIVILEGIO
POR
S- M-
CRIOLLAS DEMO'
Precios fijos.
ELEGANCIA.—FLOP
SOLIDEZ
D. ANTONIO MORENO, fricante do SILLAS, haré presento al público, y ábusioniosque	™ XnW*.; .
extraordinariamente ventajoso, cómodo y económico para las monturas llamadas hoy CRIOLLAS PE MORENO, obtenían., i
ellas privilegio do S. M. por quince años.	a	«ni
f Por una montura................ 6g escudos o sean ©3-1
J Con su cabezada inclusa...........	77	.. osean 38-4 rs. fuertes.
PRECIOS FIJOS.
44
52
6 sean ó sean
22
28
■) Siendo del curtido del pais —
h Con la cabezada comprendida------ - -	_	.
Los doduio plata etc., á precios convencionales.—Reúnen estas monturas, á su elegancia y solidez, el ser muy cómodas el ¡ríñete y el caballo, porque sou también muy liberas de peso y superiores á cuantas han estado en uso. Los que quieran cor terso las 'bailarán únicamente en la TALABARTERIA calle del Principe Alfonso (antes calzada del Monte) uuni. o_v._
tuvo el prc minutos d< El art: dispensa d
Lerna Julio de Ib
,. va n i-s industriales, piezás de recepción y to-(■!](> eun sus propietarios asegurar contra riee-vitables, hallarán en este aparato las garantías
Firmado: León Pelvey,
11 del Moniteur del Oiré del 7 de Julio de 1805.
Extinción de los incendios.
:: Mi ai!nn 1 ■’! O’n c ha dado cuenta en sil último número ’’m	-nrso de bombas que so verifieó el lúncs. Aqncl era
. , : • m.is e.nropósito para hablar de nn aparato destinado . ir ios in radios que estallan en el interior de las liabita-: - - Hi upo para descubrirlo á nuestros lectores y va-i hacerlo de buen grado boy.
. y....!:■ i 1 i -.artes qne se babia verificado el bines un
. i • ;:' -r -; ;: 1111 • en presencia del Sr. alcalde y de
-e Ai- j ■ -sdeseo nade juzgar, de vían, un inven-:• íirbos periódicos de París. líe aqní loqueho-
•''.in amontonado en nn taller situado en el fondo del !'lemniuomo fiiera de una vasta chimenea varios haces sarmientos..Se eucondiú la paja en varios puntos á i •	¡¡-.o llamas fueron bastante intensas para hacer
.	;•!>	. cor.'unVase ,4 las vigas, se adelantó el in-
:n a suespalds el apagador sujeto ron tirantes y la tiaip.n izquierda una llave, dirigió libremente el . 1 joH-s las partes del combustible encendido.—Las
alón..... por encanto en algunos segundos bajo
■ u.i \ in-órnso chorro de una composición inodora.
•' 'entes aplaudieron con calor tan maravilloso resulta-• ■ a haiiia sido concluyeme. Continuó no obstante el en-- i fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. . : riiucni v» z, en el momento en quemas vivas oran las 11a-;•» bi llave y un nuevo chorro del precioso líquido dc-■ i P'.ogreso in.a.ir.iá icnmente. Aquello era prodijioso. Dos :<■. i1, enes no quedaba ni una chispa etc.
-.	.! .. pubiieado el sábado portePatñg y Le T«mp§ noa
ent' iir en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
1 periódico inglés: The Morning Herald del 25 d*
Apagador.
na
En la tar competen ray le Inn R vos lier.)
Calzada de Gnliano 9G y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,'eu,un magnífico edificio Infiriendo expresamente para ese objeto, según los modelos de los do igual clase en Francia.
Tiempo bacía que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la Instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en cou ■->-nancia cou los rápidos progresos que en cada din observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que ha; nudo esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio subemo centraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende do la manera de servir ó inidores, siendo ol crédito justamente adquirido, chinas seguro apoyo y el mas durablo capital.
Bajo la garantía de esia convicción, nos hemos lanzado con fó en una grande especulación y trabajarémos con esliera
el interés del público que vamos á servi utilidad establo ;
de la connaît :
curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio i üblico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso i y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena lo y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido h s r.
_ ./,sj---.,----:---1— ---------i--------i— «v..:— ,i„ v...— á las cuales hemos adve
de coches de todas ea
del sábado, ante una numerosa reuuion d# pevso-¡ que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 •el. en Londres con el objeto de presenciar los en enu 11 .■■pagador del doctor CarHer y do M. Vignon,
¡loro,^-h- rtüvMÜo uu-gran fuego tres veces y cada voz mas • ur.a ea a de madera. (ín solo hombre provisto do un «íor lo a V. las tres vt ces en algunos segundos lo que causó - a A i asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc. >
’ ■- abáteos de recibir la siguiente comunicación:
■i 'o n l..» '■■■;: te intei■•■■ó alimentado con alquitrán, lia sido tiiuróneameme mí la faln-ea de gas do Beawaij (Oiso) ' i'"' pequeño do nuestros apagadores.
>:,¡¡'h:h X !.,>» tí» •. ruño por las llamas el 28 <!• Junio It i. teinrio ime-tros aramios no habría sid» necesario d'-p'env el fadoelmirnto do mas de 4U0 pasajeros.
"vis t -entes en I a Habana los señores Avin ■*•-: P<>! mi y íVnrvñ • calle del Teniente Ley iiá' iero í’á,e«f ‘b!eciinii:nto ile!‘ Caballo andaluz.”
it VjJ s'ilHiwi:.
■ ■ j £Ä/äi>
^l«|
¡tóítHhidi.tíu- l':W
mas
la
is inteligentes -y los materiales mas sólidos y do mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido
’	~	***”•	que gozan como es de no
mejor gusto la mayor elegancia y solidez
do 2
Z
chos expresamente en Parir, para la Habana por los gres. Million, Guiot v Cp., que gozan como es de notoriedad pública de titán justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del t/uilrin criollo, que hemos puesto ntuy particular empeño eu consi .uir
los nuis su
tan justamente adqüirida.-
A1 misino tiempo rece	. ,	. „	.	. .	.
elegantes modelos do cajas, asi como los materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer bares en forma y construcción.
Invitamos al público en genera lepara que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no m a con objeto que el de tener el gusto de ver ya creado eu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAG ADOR DE INCENDIOS. APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
del » gas ! ndo
Paris 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apaga ,dor será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes do constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por mi resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato »» evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
•n
iíúm.
.0»	precios á que se		expenden	ios aparatos
Habana		son los siguientes;		
			Aparato.	Carga»..
1	10	Litros. ..	$ 30 ..	$ .. 75
2	15	idem			34 ..	1 ..
S	25	idem		'42 50	1 50
4	35	idem....	51 . .	1 Ü0
6	4»	idem			55 25	2
en que ut anera
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir •e indica el modo de cargar los apétalos y se explica la de asarlos.
Rula Revista científica del número det Tomps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa uia por decirlo asi, eu que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos Causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte do los casos, los medios de quo so dispone no son suficientes para eontenor al tembló azote y eso por quo casi siempre llegan demasiado tardó. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento do aplicar un i emedio eficaz con motivo de la falta do bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran ltaeer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico v' pronto capaz de atacar y extinguir el incendio* poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por •1 Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros. Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí"que representaba uua mujer provista de su cünoiiira, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos siu mas preámbulos en que consiste y eñ que principios está fundado el aparato inventado por loá Sres. Córner y Viir-non.	8
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros Mu que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas quo se introduce en el interior del recipiente.
penor
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy su-ior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla
de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido i grande altura cuando se le facilita la salida abriendo
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera e puede lanzar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlior y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica l'ácilnu na i o> reih-xiona: 1 ?_ que lanzan el agua con extremada fuerza eu dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua ostá sata ada d. ácido carbónico durante todos los períodos de su curso, i.n ¡
ácido carbónico es aqui dos veces preciosa; primer.oí ■ ■ ¡ .: ■
goza por sí mismo de. un notable poder refrigerante y lugar forma en los puntos de las llamas que toca' impropia para la conservación de la combustión y r guíente se opone en cierto límite á la propagación ■ do el mundo sabe efectivamente que una vela se i te si se coloca en la parte superior de una cubeta lie: fermentación, es decir en un lugar en que se deso ■ bónico. Este es el mismo principio en virtud del c de agua y de ácido carbónico empleada por los invci. gador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan - a-tnacion de servir, su uso no ofrece absolutamente if gro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin presiones muy superiores á las que so verifican un sti tenores
Nos apresuramos i recomendar esta invención creemos que todos los establecimientos, los teatros, fáh, sas de campo, alquerías aisladas debieran póseer uno 6 mucb aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil usu y incontestable utilidad. Las administraciones de los A-mi— encontrarían igualmente en el apagador un medio remiro da , turen los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos lo ■■ cldentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudali mente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán u esta ¡nvcnsiou un socorro precioso quo hustu ahora les lia ti Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato :: como al construirlo cou el mayor esmero bau tenido un oxcclurn peusamieuto cuya recompensa r.o puede menos de hallar en ¡ aceptacien qne sin duda Merecerá el apugttdur.
Firmado: L. C:..\iui.
El mismo periódico el Tempe dice con Techa di *
Nos Huma actualmente mucho la atención un ¡i . . nado á proporcionar seguridad donde quiera que un naza al hombre en su persona ó cu sus intereses; se redor, aparato portátil siempre pronto pora obrar «n i.".-	- ,
un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz do funcionar lar* sin peligro en las manos nías inexperimentadus no ca que bien pronto todos los convertirán en defensa por ■ doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad <h familias y de «eestras forta zas. Numerosos ensayos verbo. ... eu I’ttris ante personas de la mas alta distinción no permití :i rinda alguna tocante á lu eficacia de esto ingenioso apara:.'.
No queremos citar sino el último experimento efectuado >•■■> el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas sortas competentes han visto al salir del curso, como el in apagó eu menos de un minuto un fuego vivo y de 8 nn tros tensión sin emplear mas quo la cuarta parte do la cauri* líquido que puode contener el aparato.
Firmado: A. L. Fren cois*.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la frii 'miu sion de la revista oral del progreso b» noticia de un dcscubrin
sumamente útil. Tratábase, de un aparatoportétil destina •> á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bombero , c. as particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin domln lia , a papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá n ; aparato presentador siempre en permanencia y c-.i; han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 di- Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro do .-- bulo larde!—El apagador, este era el nombre mas natural qtu (lar á semejaute aparato, es un recipiente Iii-rim-ricana . de variable capacidad, Ueáto de agua saturada rio á,riib . que bailará su aplicación en los diques, paraderos, <■:,¡ á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora o o i apagadores serán también de incontestable utilidad en des sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuí b diferentes puntos de una ciudad bastarán paru apagar dios que lus bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consisto en quo !•; o do agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadro licados.
Extracto do un informe bccbo sobi*e un ensayo efecto;! < Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante uua comisión nomio ia el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los i; jos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bombe ,.	_
vat, mecánico, presidente dq los priui, homtíus', Lebun, iitui . ; de marina, Gaurau, constructor do buques; Garat, nuidicó.n
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después do varios ensuyos concluyentes, su encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una porsoi a »-ni o.i apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que b:t sido, i .■- , cesaría una bomba bastante poderosa, un espacio considerable ¡ tiempo y tres hombres para
	grandes	ni i)		)oso$ anuncio!
	imbusta	ráprt j		tac «líos miles
				íspoudan éntú
des	y. poden	IOS pi1		itar testimonie
	despue?		abei	* tomado inf
V.		3 Tow	ond	y ei Rol) do
fñ ií	: su curii	icion é	tiuo	eu el Rob de
la ü;	TR t bOfe'i	il ||UQ	ha i	adquirido uo &
,lu (í		i -Jjie	0,J)	u Panamá, C1
		iÍRpan	o-ai	nericanas 7 cr
	«l 'íi’N e \)	.mi	rar	ol mal venere
mor			file	■eras gomosas,
las			do ]	[¡i piel, asiuaa.
ÚtOÍ	■<4 del i			*.. y do enante
de Ì,				jalo» humores
>•; privilegio por S. M., por la inspección de rio duba y Puerto-Ricoy por la Academia y Cirugía de Cádiz, como remedio superior i s se conoeerFhusta el dia. losa-; efectuadas en diez anos que cuenta de a-noria que podemos ofrecer al público.
ue lo que se vale el cbarlata-e eje.opios viv >s q .« circulan
mímente la zarza parrilla de Laffecteur no ban podido lo-
solo en.la Isla de Cuba sinoc
dores blancas, suspresion de y todas las enfermedades de! s provengan do la impureza adquiridos ó hereditarios.
¡a La Central, Obrapia 33 y 35 eu la CsqnldA ¡i la de la Lamparilla, botica i ■! - Caíala y Surrá, calle do Santa Toro! ivas..
HOMEOPATIA.
I*. Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y miem-emaniana Matritense; que en su larga a obtenido los mas felices resultados en :;en:i;-ion mental, que lia combatido uor o, ofrece encargarse de los quo lo soliciten la que ha hecho un estudio particular, lo . niños, no solo por la Alopatía en el tresco siendo médico de la Reíd casa de Mamo también como homeópata desde que i-lió por este, doctrina baco 18 años.
uro de la 8c	»ciudad FT	íiíÜfi
áetica de	etile ni s ten	]a h
ior» que ha >1	irísf’do de	bua
medio de die	dio t rata-in:	ieut
para esta on	ífennedad.	, de
mismo que	en las de	1Q3 1
curso de 8 a	ños, que f	‘Stu-
xcrnidad de	esta ciudii	1(1, s
tilU ,
una
rio <l< eusei ocup
MI fi NT A V LABODRIAir.
FOTOGRAFO.
*:: ; 1 L9 castre Ajftstäa y Galiano.
•r hacen toda clare de retratos, espeeiulmen-,-opivos, que se entregan á los dog dias de pedi-■ mm -.1, a doblen el* primero. Los duplicados mi-re.„o:., de zetohilidades á 2é eeztaves
• , . : tu «1c Naveta, decano dal inagriste*.
- > ho it conocido eu loda ella por su mètodo de odo de 4l) omis; teniendo ’alguna» Loras des-1
i i :.....1 particulares,
pueden dojsr sus avisos «n <7 ta
pór
-ce dar lcccii s que lo uece=
Un
nto
EA DOMINICA.
¡io de vinos finos, se bailarán : muy equitativos.
en est» « .»tableci-
-A. .
E PAURICA DE
HONRADEZ.
CIGAR-
i que i; de En
O AI, PUBLICO.
; e eu c re establee .’ uiento varias ¡ti diversos departaiñen tos, y con el fin -r?o:ias que / dignen favorecerla casa ■- par este medio, que .Jesde la fecha del os ol ■xya.ms a no permitir la entrada á de esta medi-da á los extranjeros
- hntícn teir.- .¡-das ia? obras á que se hace b udni lenas su» puertas al público en Ucará rl nuevo anutt>eio.
, i: 1 —El Interventor, Manuel Ga-
CGjiçyi
Glt
el public
Agus in ¡f; -S*., l\
los médicos y para
Uífi M Jowíe
cesaría una bomba bastante poderosa, un es pací dominar el segundo.
Extracto do la Patrié del 1 do Julio de IcG*».
Extinción de los incendios.
Lo que buce falta con las medidas de apagarlos priueiiuos i incendio en el interior de los aposentos y los incendios feo necesitan y no nos equivocamos, tres conde*; / se hallen a mano: 2V que esta muño no tenga nece experimentada: 3? que sean de una eficacia inmedia: peimiten alcanzar ol fuego en la habitación mas vas! j ciso penetrar en ella, y en fin si se puede eoii su u o . especie de camino apagado en dirección de una perso: o convendi4 en que no dejarán nada (jue desear.
J an diversas condiciones reúno un invento que ] . funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio <¡. mostraciones de aprobación del público quo asistió á D rimentos.
a ti lí samas pana,
onerai.
■ o. «le .( -fi t, formad:* y redactada por D. Kafael '-.uu.or en u\:- btenitiuics de Medicina y Oirujía,
Conteniendo
/	: i .«" or, Méiiioos de la isla de Cuba
eoiimuroiiM.s y deniisfns de la Habana. m <!'• la mayor parte de los medicamentos.
11	< de envenenamientos y asfixia,
mintíiaíes nncionaio”. y extranjeras.
v Farmacia de ía Real Umversi-tk‘ Ciencias, Cuerpo <je Sanidad Militar, Hospita-••.di,!fta Superior de Sanidad Local de la Haba-t!:'d uerto y Comisión Central de Vacuna. oa (j:*. partes moTisualcH á la Junta do Sanidad y es de defunción.
i- ii.-irin <>.muí ue» Ageñtla ¡tata todos los dias del ’•! ( '■ bí iinpnmla y librería do de B. May y O p.,
1 IMil"- ! ' i . M, rcadoraes y San Ignacio.
En <;stn imprenta se hallan <!c venta las
papelotas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
TINTE CASERO. COLORES,
S3
2
* eó
1—4
■o S
o
Te
b
o
a
Ö
S
C9
a
Ce
1
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
con colores perfectamente indelebles.
Purppra real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul fruncís,
.4 ;t(7 claro.
Azul oscuro,
Verde claro.
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Purdo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican expres amente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue s de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do pinzas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios- Lu operación os sencilla y cualquiera puede usar los tintes con. buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 metiós prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiompo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes ujatices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en quo se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran quo son jos mas útiles, económicos y perfectos de cuautos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVfENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadwuy, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y on casa de los traficantes en general.
wniggg y ’«»«'»	¿wfcggi^aji r.i i	¿SS9
PUERTOÏDE LÂHABANA.
Entradas de hiiqnc*.
Enero 31.—De la Martinica en 8* dias, vnp. franc, de guerra Megire, comand. Mr. Bastard.
De Orleans en 5 dias, borg. ing. Ttobert Pool, cap. Wilson, ton. 130 con efectos á Meyer.—Pas. 2b
De.Stockton y Sagua en 2 dias del 2?, trag. amer. Honry Flinter, cap. Park, toni 380 cou mad- sras al cap.
De Bermudas en 19 dias, gol. ing*. Horkaway, cap. Gordon, ton. 59 con efectos á Avendaño.
Salida de huq'iies.
Para Santander frag. esp. Potronile i, cnp. Luvin, por D. G.
del Regato.
Para Liverpool berg. ñor. Victoria, cap. Tomelthy, por los
Sres. Muller y cp.
Para Cárdenas berg. ing. Rosetta.
Para Sagua berg. amor. Wacam'auo.
Para Galveston berg bol. C, Packet-Para Remedios frag. amer. Cb V. Minori Para Sagua berg, brent. E. B. Loin*.
Paro Veraeruz vap. amer. Manhattan, ea p. Turner, por D. P. Fneher.
Buqnes dcspaclitsdi »s.
Pare Liverpool vap. ing. Alabama, cap. Mercey, por los Srso
Herrera y cp.
De tránsito.
Pare N.-Orl«an» barca amcr. Dcncy, cu] t. Smick, por D. R. Marquett.
450 bocoyes miel de purga. -
Para Falmouth frag. r,rus. Alsen, <zap. (íranh, porD. N. Deu-
lofeu.
399 cajas de azúcar.
I’ara Falmouth 'frag. nor. Alpha, cap. Niolson, por los Sres. Burnhain y cp.
4010 cajas de azúcar.
Pura K.-Yorik vap. amor. Guxding Star, cap. Berry, por los Sres. Durmty v Cp.
Do ti Airyto.
Para C.ienfuegos berg. amer. Alfarata, Cap. Bilher, por los Sres. Han- iej herms.
, '.astre.	_____ _________________________
BUQUES ALA CARGA.
PARA A VILES.—Saldrá positivainento el día 11 de
T. 'obrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle. Admite carga á flete y pasajefos ó impondr án en ia calle de.Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Df.mestre t C-p-
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COI V ,reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapoi' Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana ios dias 8 de cada mes á la» 5 d» la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan oí 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelnyo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficio» 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux-pau, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-tes^de^lhj)ara^Cádiz^^™^)oremrreo^sj)añoHrasariá^ico^^
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEE SER.
NAVEGACION
, PI LBÓBAÍS DBTODOFORMO
i ¡ . tí RADAS INALTERABLES,
* ; j).("Cri(;i tb i 11 r. Gandul, aprobadas por la Real A«ade-"	•' : 1	' "■* uva,; Físicas y Naturales de la Habana.
" :* cuya di,;a<-ia está sancionada por la práctica ciaimiuos facultativos de Europa producen uuos efee-« n ios chí os en que están indicados el yodo y ’ ' " '	;:i j011 marcada sobre la tuberculiza-
esuróluias, la clorosis ó falta desangre, supre-;uoiores do estómago,.digestiones penosas, etc. I,or un nuevo juocedimieuto que las conserva i 1 ■¡'lamente, cuyo proeedér ha sido sometido al / Aeudemui de (.Jiemúas Módicas, Físicas y Na-■ ■ y analizadas por una comisión de su seno ’ '	o. c.u i comisión produjo nn honroso informe
i :o por dicha corporación por unanimidad y sin
la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la ó, Aguiar, <‘.s(iuina á la de la Lamparilla; botica Kciuuon .de Calalú y Sarrá, calle de iSanta Telas demás boticas.
ion.
en
de San J noria de 1 cu todas
Los ensayo» á que hemos asistido, son, lo repetir.;., concluyentes como pueden serlo.
Lo» teatro», lo» «stablecuniento» público», los es dificioonc*
ie desea comprar una	de caballos
7*®’ ,ln ‘''-‘sabios y acostumbr»do» al quitrín: Lsmpwi-Umcro al.	r
Vapor Nuevo Almeudares.
Capitán, D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON BS-
c*l» eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas d» Sancti-Spíritu»,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Babree»	í.—Saldrá de Batabanó desjiues de la llegada del trea
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Ci«n-fuegos el mismo dia antes do media noche.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad por la tarde y llegará í las
. Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punte permanecerán á bordo los Sre». pasajeros hasta el dia siguiente por la mañana de madrugada.
„	5.—Saldrá de las Tunas por la mañana y llegará á
Santa Cruz el mismo dia.
„	«.—Saldrá de Santa Cruz al amanecer y llegará á
Manzanillo el mismo dia.
7.—Saldrá de Manzanillo d» madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
„	19.—Saldrá do Cuba á las 5 d» la tarde y llegará i
Manzanillo el 11.
,,	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 12
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, on cuyo punto permanecerán á bordo los Síes, pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	II.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
Los ral d» la Sres. San
13.—Saldrade Trinidad y llegará áUicnínecos mo dia.
1».—Saldrá d» Cienfuegos y llegará á Batabanó »] ¡ ADVERTENCIA.
1 A«/ V Xj IVi liáBIA/lJ:!.
pasajes y fletes se abonarán en la Administración Empresa, calle de la Amargura número 16, casa Sí Sres. San Pclayo, Pardo y cp.	*1 ■
Todo pasajero qu» se presente á bordo con billet» d» 1, i. ministranion, tondrá derecho i la elección d» localidad. *** '
NOTAS.	;r®
19 La carga se despachará para F>atabanó los dias 41. de Febrero debiendo hallarle en los almacenes del camino ; hierro d» lar Habana, autes de las 5 de la larde; y en la iuteli cía que las guias y conocimientos deberán entregarse lo» sados dias (sin falta) en casa de los Sres. SaTi Pclayo, Pardo
O» llT .	^	^ .1 i,, ■ t r. : i IxTl 1 f AC Al» T" A 1XAC A A T.- ril „ .-*1 . i A	. ¥ t O.
29 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arroba« 39 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ■ >rdinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pa^t, i la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amar»,
uñero 16.—Cienfuegos, Sres. Solozaba!, Campo y Cj>_-f1'
d, Sr. D. Salvador Zulncta.—Tunas y Sancti-Spíritus s/S*
•	_____ d_____o-í—:o.. r\ r>_______1 v-» wr-ú.
traordinario que ruuuurin luuivuiamuiym» » ios ores. pasatíF hasta la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana
ra número nidad,
Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr.
Santa Cruz, Sre». Goycoechea y Marty, ragol, Eoay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.”
Ramon Roviro«. Manzanillo, Sres. c».
Vapor cspaíiol Cárdena».
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICB-VIr,.
ITINERARIO DE SALIDA.	*4
Saldrá do la Habana los martes y viernes á las 7 de la n0(¡, y llegará á Cárdenas I03 miércoles y sábados de madrugaaa. '
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de U no che y llegará á la Habana los jueves y domingos do madrugó,
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el do Luz ocupado por otros vapores, no. tendrán derecho los pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, ¡joro en recoa pensa se les dejará en ios muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje so abonarán en el almacén j,-muelle de Luz.
Este buque recibe carg-a los dias de su salida hasta las 4 ,¡, la tarde; exceptuando la maquinaria quo se recibirá ol dia pret(. dente al de la salida.
De mas poi menores impondrán sus consignatarios, Srei. g„ Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núln. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bqudix y cp.
Vapor español Nueva Carolina,
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estado» y con el fin de facilitar todas las ventajas posibles al público m, transita éntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (j>:. barien, dicho vapor hará sus visj#s mensuales á lo» expr*»»<¡(, puerto», en »1 orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
Do la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matas.
*a* los miento» dias al medio dia.
De Matanza» lo» jueves á las 4 d» la tard» y llegará á Sagú» lw viéruca de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibariea lo» ti hado».
RETORNO.
De Caibarien lo» domingos después do la llegada del primer trei y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
D» Sagua los domingos después de ia llegada del tren por la Urde y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará * la Habana loi mismo» dias a! medio dia.
ADVERTENCIAS.
19 La earga para Sagua y Caibarien, ee recibe todos im miércoles hábiles y la» órdenes para an admisión s» dará» dése, el mártos.
29 So advierte qu* el pasaje y flete, se abonará «níaAdministración g»neral ae la empresa, callo de la Amargura uúiut; 16 casa de lo» Sre». San Pelayo, Pardo y cp.
39 Todo pasajero qu» se presente á bordo con billet» d»l> adaiisistracion tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre». San Pelayo, Pardo y ep.—Matanzas; Sm Amezaga y Arana.—Sagua, Sre». Moré y Ajuria.—Oaibarieu, Sre». Artaza y cp. ^ *_____
Vapoa’ Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
•VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-pues de la llegada del tren del camino cíe hierro, y llegará á la isla do Pino» en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los niártes por la tarde y 11» gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
v.Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino» saldrán con ol tren general del camino do hierro de ls pisñaci del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se- trasladar«: á los coches del ramal que las lia de conducir a Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumediz-tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que so dirijan á la Vuelta Arribi podrán aprovechar la salida fiel vapor Rápido que la verifica! mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan quo dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberás remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán eu el escritorio it la Dominica, los mismos dias en que se remitan los electos.
En dicho escritorio se hacen caigo do remitir paquetes y p-queños bultos.
De mas pormenores impondrán eu el escritorio d» la Dominica Juan Costa.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Foro!, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, 'Orease, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, RivadtohRoñosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ge licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torre!avega Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, lillapresente, Vivero, Ft i racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla, los Sres.
J. Dexhsstiie V CP*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en coinandila dcljibigfo Boüfcl Cp, «1c Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y torreaos (¡W constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez enes» villa, el cual consta de ocho solares entro los calles dePinillos J ! Cossio, Concha y Vires, otros ocho solares entre las éalles de Pi-1 millos y Héctor, Concita y Vivos, con las fábricas, muelle, carrito-! i tas y demas anexidades que comprendo, so ha presentado la oler« d, s 83000 pesos nominales poco mus ó monos en acciones dee-t* ce mpañia con sus consecuencias libres de derechos para o! cota- -pra dor y reconociendo este los $2_I50 impuestos en los terrenos« favo t de la Real Hacienda al 5 ps de interés anual. Y en cumplí-mien -te del articulo 7? do nuestra escritura social se anuncia p» este m edio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaoi1» oficial, Diario de la Marina, Prensa y téiglo de I»Rabana» Ano» de Mat anzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qt» quieran mejorar la proposición ocurran eu dicho término al domicilio de 1.»sociedad eu esta villa donde podran imponerse de cuantas masniiticias deseen. Cárdenas 20 do Enero de i ®.
Compafiia «leí Ferro carril del Oeste
Con objeto do acordar la reforma <)< *1 reglamento de esta V* presa, é introducir en él la facultad de .-mitir obligaciones SP8?n el Real decreto do 8 de Febrero clcl ario próximo pasado, el #» Presidente de acuerdo Con la Dirección de administración lia d»* puesto que se convoque á los Sres. accionistasájnlitá general** traardinaria qne tendrá efecto á las 12 del dia 31 d:-l n- mal en casa «alie de la Amargura núm. 21. Habana Enero 20 de 10W-—Jtsi Montero, Secretario.	____________________.
Primo ra compañía «l«* vapores «le la Babia d‘ lallabana.
Conforme á lo dispuesto por res-lamento y ron la correspo11; diente au.torizacion de la Dirección de Admimslrf á lo» gres, accioniita» i junta general ordinaria^ brero próxi'mo á las 12 del dia en el local de costumbre site f»1 muelle de C 'abotaje. Habana Enero 26 de lS60.— i'.l S-crctan, Antonia Lsti >m¥tidi. ___________
DIVERSIONES.
1V0C»
í>
Gil A TEA Til« DE TACON.
0,a n compañía de ópera italiana.	I
Director y Empi 'esario Sr. J. Grau.	. ja
Primera función de las 24 ofrecidas de aliono pane el jucu 19 de Febrero de 1866 •
Se pondrá en escet n ,ft dpera en 4 actos, titulada;
El Trovador.	.
XjBS puertas del tea't. ñe abrirán á ¡as seis y cuarto y 1* >u” eion emp»»ará á las siete. y media en pinito.________-1
PEAK A DE TOi HOS DE U HABA'VA.
Con superior permiso

tento.
4 fio Feb* ;
i at* !
do la autoridad compe Grande v lamosa corrida da ton»» para »1 vioruo ro de 1866, dia de Nuestra Hw. dt* 1,1 Caudalaria.y s¡ esep •1 domiugo 4, á beneficio de h>» diestros Francisco Díaz («) de Oro y Enrique Snnchez Cald- ,,ro#-
Se lidiarán *eiii toro« do mué rf(' Queilaudo tres de 10 ox ^
A Irs 8 de la mañana se rom ra el toro -¡v! ;!-¡lr-1"■ n Lo» toros sou de la ganadería d® D. José \ elazquoz y Juan Bautista Caballero, del Príne ip». otn s del Uayauto. _j| Las puertas de la plaza se abril ó'1 ó b‘s 2 y I»lunciou zari á las 4j.______
latpr«r»4a 4i*l 9abi«i **• P®T *• 1*'