PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Xftin. 107.
SÁBADO 5 DE MAYO DE 1SC6.—EA CONVERSION DE IAN AGUSTIN, Y SAK PIO V, PAPA.-C1BCÜLAB EN EE SAGRARIO DE EA CATEDRAL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS «WrUKIORMS «BNBRALK*
CIBIEBN« 8IPIBI9E CIVIL II LA SIEMPKI FIEL ISLA II CUBA
Sear atarla.
Nagoéiado de emancipados,
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de esta ciudad se cite, como lo «jecuto, á la persona que conserve «u su poder la emancipada María d« la Paz núm. 1960 de Sauta María qu» fué coasignada en Setiembre de 1861 á D. Guillermo Lobó (no el Sr. Cónsul de los PaiiesBajo», d«l mismo nombre y apellido) para que la presente en el Negociado de los de su clase en esta Secretaría á la mayor brevedad posible en el concepto de que de no verificarlo, averiguado que s«a su paradero, se le exigirá la responsabilidad á que se haya hecho acreedor por la detención de dicha negra.
Habana 1? de Mayo de 1866.—El Secretario.— Jos» Vallo y Puig.
Dirección «le AdmlnUtra«i«n.
httion dé Grana y Justicia é Instrucción Pública-
Por «1 Ministerio d« Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 del mes próximo pasado por Real orden lo que sigue:
“Excmo. Sr.: Penetrada la Reina [Q. D. G.) de ln conveniencia y necesidad de fomentar los conocimientos favorables al desarrollo de los graudes intereses que existen en el terrritorio del mando de V. E. y convencida de los beneficiosos resultado* que ha de producir el estudio y propagación de la obra que cou el título de ‘‘Diccionario de Bibliografía Agronómica” ha publicado en «sta Córte D. Braulio Antón Ramírez, S. M. se ha servido disponer se eucarguo á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, que recomiende la adquisición d-í la mencionada obra á las Junta» de agricultura, industria y comercio, municipalidades, sociedad económica é institutos de enseñanza de esa Isla, á cuyo fin autorizará á las Juntas y Municipalidades para consignar en sus respectivos presupuesto» el co»to de un ejemplar.
Lo que de orden del Illmo. Señor Director se in-urta en la Gaceta oficial á fin de quo llegue á conocimiento de las corporaciones y establecimiento» que ii: mencionan para los efecto» prevenidos.”
Habana 4 de mayo d« 1866.—El Jefe d« la Sección,—Teodor» Guerrero.
Ütttion dé Administracién local.
El Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publiquen las siguientes relaciones circunstanciadas de los cimarrones existentesen el depósito Municipal de las jurisdicciones que á continuación se expresan y de lo» capturados durante el me» de Abril del corriente año.
REMEDIOS.
(Finaliza.)
Asiático Guillermo, de estatura regular, «Jad como 60 años dice se, su patrono un tal D. Jaime cutalan. Dicho individuo tuvo entrada en este depósito el i de marzo del año 1165.
Negro José María, de estatura regular, edad como do 50 años, dicf ser su dueño uu tal D. M inuel S»sa, vecino de Sagua la Ubica, dicho individuo tuvo eutrada en este depósito el dia de 27 de mayo de 1865.
Negro Francisco, de estatura alta, trabado, edad como 30 años, 1« falta un diente de la mandíbula superior, dic> ser su dueño uu tal 17. Ramón González vecino de Cuba. 'Dicho individuo tuvo entrada eu este depósito el dia 9 de jimio de 1865.
Negro Rafael, de estatura alto, trabado, le faltan tres dientes do la mandíbula superior, dice ser su dueño D Mannel Gonza-les vecino de Cuba. Dicho individuo tuvo eutrado en este depósito el dia 9de jun¡o del año 1865.
Asiático Remigio, de estatura regular, edad como 30 anos, marcado d« viruelas, dice ser su patrono un tal D. Tomás vecino de Matanzas. Dicho Individuo tuvo entrada on «sto depósito
el dia 1U de j unió del año 186».
Asiático Antonio, de estatura regular, edad cono 25 años, dice ser su patrou" uu tul D. Tomás vecino de Matanzas. Dicho individuo tuvo entrada-n este depósito «1 dia lOdojunio del ano 1865,
Negro Tomás, de estatura regular, como de unos 25 años dice ser su dueño D. José Cabeza, vecino de Villaclara. Dicho individuo tuvo entrada eu este depósito el dia 8 de julio del uño 1865.
Asiático Pablo, de estatura regular edad como 30 años, dice ser vecino de 8agua la Chica. Dicho individuo tuv > eutrada eu 'ño depósito el Uta 22 do julio del año 186F.
Asiático Lino, de estatura regular, edad como 20 años, ignora su patrono y vecindad. Dicho individuo tuvo entrada eu esto depósito el d a 14 de agosto del año 183».
Asiático Ambrosio, do estatura regular, eJad como 30 años, ignora su patrono y vec niad. Dicho individuo tuvo entrada eu este depósito el dia 7 de setiembre del año de 1885.
Negro Agustín, de estatura regular, edad como 21 años, con una cicatriz eu lu mejilla derecha, dico sor vecino de Cieutuogos. bicho individuo tuvo entrada en este depósito el dia 3 de octubre del año 1865.
Asiático Mariano, de estatura regular edad como 50 años ignora su patrono y vecindad. Dicho individuo tuvo eutrada cu este depósito el dia 13 de enero del año 1863.
Asiático Felipe, de ostatura regular, trabado, edad como 30 *noi, ignora su p itrono y vecindad. Dicho individuo tuvo entrada eu . sto depósito el dia IZ de febrero del año 1866.
Asiático Prutnsio, estatura regular, edad como 30 años, dice «er su patrono un tal D. Ramón, pero ignora su vecindad. Dicho individuo tuvo entrada en este depósito el dia 27 de marzo del año 1866.
Bajas.
Asiático Ignacio, de estatura regular, edad como 30 ano’, tuvo entrada «u este dépósito el dia 2 de marzo del año 1336 y eotr gado á su patrono D. Agustín Ariosa el dia 5 del misnjo mes y año.
Negro Pánfilo, do estatura regular, trabado, edad como 30 años, tuvo entrada en este depósito el dia 23 de febrero del ano de 1836 y entregado á su dueño D. José María Goncer el dia 7 de marzo de l»óü.
Negro Tiburcio, de estatura regular, edad como 11 años, tuvo entrada en este depósito el dia 16 de abril del ano 185J y entregado á su dueño el dia le de marzo del año 1865.
Negro Manuel de estatura regular, edad como 20 unos, tuvo •ñtradaen este depósito el dia 19 de marzo de 1156 y entregado á «udueño el dia 21 del mismo mes y año.
Negro Gregorio, est ctura baja, eda 1 como 20 anos, color claro tuvo entrada en este depósito el dia 19 de marzo del ano 1866 y entregado á su dueño el dia 21 dol mismo ines y año,
Negro Marcelino, estatura baja, edad como 15 años, tuvo entrada «n este depósito el dia 19 de marzo del año 1Í6G y entrego á su dueño el dia 21 del mismo mes y año.
Negro José, estatura regular, edad corno 15 años, color claro ñivo eutr ida en este depósito el dia 19 de marzo del año 1866 y “ñtregn ¡o á su dueño eu 21 del mismo mes y año.
, Negra Luisa, estatura baja, edad como 20 años, tuvo entraña eue-te depósito oi dia 9 de marzo de 1366 y entregada á ,u dueño el día 22 del mismo mes y año.
GUANABACOA.
Domingo Jorge, negro congo, edad 70 »nos, estatura alta, ¡■olor pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pn d >s, nariz y ñocavegular, barba poca; le faltan algunos dientes en la encía superior y camina gambado, se ignora la fecha de su tuga y u. Pturado el 14 de Marzo del año próximo pasado.	_
. Darlos, asiático de Macao, edad 24 años estatura baja, cotoi ngueño, pelo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, nanz y “era regular, barbilampiño, señas paiticulares, uu pequeño lunar ñlasien izquierda, dijo eer su pat ono uu tal don Juliau v®f!J Matsuzas, se ignora su fuga y fué capturado el 25 de Maj We n
, Mateo, asiático de Macao, edad 28 años, estatura baja, co-ot trigueño, pelo y tejas negros, frente regular, otos pardos,
rrz chata, boca regular, barba poca, señas particulares, tiene una cicatriz en el carrillo izquierdo y otra eu la parte superior de la mano i zquierda, se ignora su patrono y vecindad y la fecha de su fuga, fue capturado el 31 de mayo último.
Fausto, asiático de Macao, edad 25 años, estatura baja, color trigueño, peí > y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barbilampiño; señas particulares, hoyoso de viruelas, manifestó ser colouo de un tal don Rudesindo vecino de Guanajay, se ignora la fecha de su fuga y fué capturado el 12 de setiembre Ídem.
Valentín, asiático de 31 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barbilampiño; señas particulares, dos Royos de viruelas eu la sien derecha, otro encima de la nariz, una cicatriz en el dedo pulgar é índice de la mauoizquierda y otra como de viruela entre los dos últimos de la derecha, mauifestó ser colono de don José Portilla, vecino del Cerro, se ignora su fuga y tué capturado el 19 de Octubre de Ídem.
Pablo González, yucateco, de 30 años de edad, estatura baja, color trigueño, pelo y cejas negros, frente regular, oios pardos, nariz y boca regular, barbilampiño; señas particulares, una cicatriz do siete cueros en la pritnora articulación del dedo índice de la mano derecha, manifestó ser vecino del pueblo de Regia, calle Real número 7, ignorándose su patrono y la fecha de su fuga; fué capturado el 23 del mismo mes y año que el anterior.
Manuel, asiático de Macao, edad 20 años, estatura baja, color trigueño, pelo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, nariz chata, boca regu ar, barbilampiño, senas particulares, picado de viruelas, dijo ser colono de don Crispía Loqui, vecino de la Habana, se ignora su fuga y fué capturado el 9 de diciembre último.
Cosme, de Macao; edad 22 añas, estatura regular, color trigueño. pelo y cejas negro, frente regular, ojos pardos, nariz chica, boca regular, barb lampiño; señas particulares ninguna, dijo ser colono á cargo dé don Antonio Medina, vecino de San Juan de los Remedios, ignórase la fuga y feo capturado el 12 de id. Ídem.
José, asiático de Cantón, edad 53 años, estatura regular, ’color, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barbilampiño, se ignora su putrouo domicilio y fecha de su fuga, luó capturado el 10 de Euero último.
José, asiático de Macao, edad 25 años, estatura baja, color pelo y cejas de tu clase, frente regular, ojos pardos, nariz chica, boca regular, barbilampiño: señas particulares, algunos hoyos de viruelas, se iguora su vecindad, patrono y fuga y fué capturado el mismo día que el anterior.
Luis, do Macao, edad 3 i arios, estatura regular, color pelo y cejas de su elase, frente regular, ojos pardos; nariz y boza regular, barbilampiño: dijo ser colono de un tal donAntonio, vecino de Matanzas, se ignora su fuga, y fué capturado el mismo día que lo* dos anteriores’
Juan, de macao, edad 36 años, estatura baja, color, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, boca regular, barba escasa y hoyoso de viruelas, manifestó ser colono de don Pedro Lacoste vecino de la capital, se ignora su fuga y fué caipturado el 16-de Enero último,
José, congo, edad 25 años, estatura regular, color, pelo y ee-jas de su clase, frente regular, ojo3 pardos, nariz chata, boca regular, barbilampiño; señas particular s, algo picado de viruelas, tiene uua cicatriz, eu me lio de la frente, otra sobre el nacimiento dol dedo índice do la mino loreeha, los dientes picados y tiene abierta la oreja izquierda, para arete, djo ser esclavo de don J.uan Diaz, vocibo do Matanzas, fué capturado el 4 do Febrero último.
José, criollo, de 22 años de edad, estatura baja, color colorado, pelo y ceja.3 de su clase, freate regular, ojos negros, nariz chata, boca regular, barbilampiño: señas particulares, una cic«-trizenel dorso do la mano izquierda, dijo ser esclavo de don Antonio Pereira, vecino de Jaruco, fué capturado el 7 de Ídem,
Antonio, negro congo de 33 años de edad, estatura baja, co-lor negro, pelo y cejas da su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, boca belfudá, barba ene! bo o, señas particulares; tiene el labio superior gobero, una pequeña cic tria sobre la mejilla izquierda y lp falta la primera falanje del dedo pulgar de ídem: se iguora su fuga y fúé capturado el 16 de Ídem.
Nicolás, asiático de 25años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos; nariz chata, boca regular, barbilampiño: serias particulares: hoyoso de viruelas: se ¡gnorasu patrono, vecindad y fuga y fué capturado el mismo dia que el anterior.
Valentín, negro congo, de 25 años de edad, estatura regular. color colorado, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, boca regular, barbilampiño: señas particulares, hoyoso de viruelas, dijo ser esclavo de don Simón Luzur-riaga, vecino de la capital, se ignora su fuga y fue capturado el 28 de Febrero último.
Antonio, asiático de Macao, de 20 años de edad, estatura baja, color trigueño, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chic*, boca regular, barbilampiño, señas particulares, algunos hoyos do viruelas en la frente, se ignara su patrono. su fuga y vecindad, fué capturado el 14 del próximo pasado.
María de Jesús, negra gangá, de 50 años de edad; estatura baja, color negro, pelo y cejas do su clase, frente regular, ojos negros, nariz y boca regular, señas particulares, algunos hoyos de viruelas, una señal junto á la oreja derecha, dijo ser esclava de dou Fran -isoo Goyrl, ignorándose su fuga y vecindad, fué capturada e l 23 de Ídem.
José María, negro do 50 años de edad, estatura baja, color negro, pelo y cejas do sudase, frente regular, ojos negros, nariz chata, boca belfuda, barba corrada, señas particulares, lefaltau los dientes de la encía superior y tiene una cicatriz eu el antebrazo izquierdo, dijo ser vecino de Maeurigee, se Ignora la fecha de su fngav fué capturado el 27 de Ídem.
Ramón, asiático de 28 años do edad, estatura regular, color pálido, pelo y cejas do su clase, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barba lampiña, un p’quedo lunar en el labio superior 6 imperfecta la yema del dedo pulgar de la mano derecha, se ignora su patrono, su fuga y vecindad, fué capturado el 29 de jileiii.
Felipe, as ático do 24 años de edad, estatura baja, color trigueño, pelo y cejas negros, frente regular, bjos purdos, nariz chata, boca regular, barba poca y cou algunos hoyos de viruelas, se ignora su fuga y fué capturado el mismo dia que el anterior.
Bajas.
Lo han sido en el mes próximo pasado los asiáticos Antonio yToribiO por haber fugado de Obras públicas,
CARDENAS.
Asiáticas..
Jacinto, edad 24 años, Catatara regular, so ignora su patrono vecindad y fuga, capturado en 28 do Abril de 1335.
Chin, edad 24 años, estatura regular, le falta un diente do laencia superior, se ignora su patrono vecindad y fuga, capturado en 12 de Julio de 1865.
ajon.oiad 22 años, estatura baja, se ignora su patrono vecindad y fuga, capturado eu 4 de Agosto do 1865.
Cbiuchina, edad 20 años, estatuía baja, hoyoso de viruelas, so ignora su patrono vecindad y fugo, capturado en 4 de Agosto de 1865.
Manuel, 39 años, estatura regular, se ignora su patrono ve-cindad.y fuga, epturado eu 19 de Agosto de 1885.
Julio, eda 1 31 añ .*s, estatura baja, dice ser del patronato de D. José Santos, se ignora la vecindad y fuga, capturado eu 24* do Agosto de 1865.
Manuel, edad 27 años, estatura regular, dice ser dol patronato de D. Carlas N. del ingenio Bolonia, se ignora la vecindad y fuga, capturado eu 1.5 de Set ernbre do 1855.
Autonio, edad 25 años, estatura regular, se ignora su patrono vecindad y faga, capturado en 14 de Octubre de 1865.
Emilio, edad 21 anos, estatura regular, se iguora su patrono vecindad y fuga, capturado en J4 Octubre de 1855.
Falcon ó Cardiou, edad 53 míos, estatura baja, barba poca, le faltan los dientes” do la enria superior y dos'do la inferior, tiene dos cicatrices uuaon el corrí lo derech * y otra o 1 el cuello, se iguora su patrono vecindad y fuga, captu ado en 29 de Octubre de 186o.
Feriuin, de 39 años, estatura regular , lo faltan todos los dientes de la encía superior y uno de la inferió., tieue una cicatriz al lado izquierdo dél cttéllo dice ser do D. Felipe Malpiea. se ignora la vecindad y fuga, capturado eu 7 de Noviembre de 1665.
riivay, edad 23 años, estatuía baja, so ignora su patrono vecindad y fuga, capturado eu 7 de Noviembre de 1865.
Celedonio) edad 35 años, estatura alta, dices r del patronato de D. Mateo Barreto, se ignora la vecindad y fuga, capturado en 9 de Noviembre do 1865.
Andas, edad 33 anos, estatura regular, barba poca, nja bigote y pera, le faltan dos dientes de la encia inferior, dice ser del patronato de un tal Tranquilla, se ignora la vecindad y fuga, capturado eu 13 oe Noviembre de 1855.
Redro M mí, oial 4J años, estatura alta, se iguora su patrono vecindad y fuga, capturado en 24 de Noviembre de 1865-
1>¡0"0, edad 54 años, estatura alta, barba poca, usa bigote, dice ser°del patronato de los Síes. Santos y compañía, se ignora la vecindad y fuga, capturado en 4 de Diciembre de 1865.
Joaquín, edad 26 años, estatura regular, le falta un dionte de la encia superior, se ignora su patrono vecindad y fuga capturado en 14 do Diciembre de 1855.
Lázaro, edad 29 años, est dura alta, le (alta un diente de la encia superior, dice ser tlel patronato de los Sre-. Aeevedo Castro y compañía, so ignora la vecindad y fuga, capturado en 24
de Diciembre (le 1865.	, r ..
Eustaquio’,1 id id 40 años, estatura alta, barba poca, le (altan todos los dientes di’.la encia superior ó inferior, dice sor del patronato de los Sres. Acércelo Castro y compañía, se iga’ora la vo-ciudaly luga, captúralo eu 24 de Diciembre de 1355.
Juliauredad 42 años estatura regular, se ignora^ su patrono vecindad y fuga, capturado en 13 de Enero de 1866.
Canuto, edad 23 años, estatura regular, se iguora su patrono vecindad y fuga, capturado en 16 de Enero de 1866.
Eusebio, edad 24 años, estatura regular, se ignora su patrono vecindad y fuga, capturado en 16 de Euero de 1866.
Josó María, edad 29 anos, estatura recular, se ignora su patrono vecindad y fuga, capturado en 16 de Euero de 1866.
Pedro, edad 23 años, estatura regular, hoyoso de viruelas, y manco del dedo meñique de la mano derecha, ge ignora su patrono vecindad y fuga, capturado en 29 de Euero de 1866.
Mitón, edal34 años, estatura alta, dice ser del patronato deD. José M.igin, se ignora la vecindad y luga, capturado en
25	ds Euere de 1866.
Clsto, ed.il 24 años, estatura regular, dice ser del patronato de D. (guació Moutalvo, dol ingenio de Jesus Alaría, se ignora la vecinda 1 y fuga, c ipturado eu 5 de Febrero de 1885.
B lenaveutura, edad 22 años, estatura regular, se iguora su patrono vecindad y fuga, capturado eu 9 de Febrero de 1866.
Aure lio, edad 24 años, estatura regular, se ignora su patrono vecudad y fuga, capturado eu 9de Febrero de 1866.
Lausiu, edad 39 anos estatura ulta.ee iguora su patrono vecindad y fuga, capturado eu 22 de Febrero de 1868.
Antonio, edad 24 años, es tura alta, dice ser del patronato de D. Rafael Masa,, se iguora la vecindad y fuga, capturado en
26	de Febrero de 1866.
Autonio Augusto, edad 43 años, estatura alta, le faltan todos los dientes de la encía superior é inferior, y tiene una cicatriz en la frente, hice ser del patronato de D. Patricio Grech, se ignora la vecindad y fuga, capturado eu 2 de Marzo de 1866.
José Trinidad, edad 43 años, estatura regular, usa bigote y pera, se ignora su patrono vecindad y fuga, capturado en 3 de Marzo de 1866.
Alejo, edad 18 años, estatura baja, le faltan todos los dientes de la encia superior y uno de la interior, dice ser del patronato de D. Patricio Greck, se ignora la vecindad y fuga, capturado eu 3 ds Marzo de 1856.
Salomó edad 24 años estatura regular, hoyoso de viruelas, se ignó.”. su patrono vecindad y fu„a, capturado en 5 de Mar-so de 1856.
Ssveriuo, edad 30-años, estatura baja, se iguora su patrono vecindad y fuga, capturado en 5 de Marzo de 1886.
Carlos, edad 19 años, estatura regular, le falta un diente de la encia superior, hoyoso de viruelas, so ignora su patrono, vecindad y fuga, capturado on 10 do Marzo do 1866.
Estovan, edad 42 años, estatura alta, le faltan dos dientes de la encia superior y uno do la inferior, dice ser dol patronato de don Antonio Armoua, so ignora la vecindad y fuga, capturado en 27 de Marzo do 1866.
Negros.
Cándido criollo, edad 29 años, estatura alta, tiene una marca que figura una O, cobro las dos tetillas, dice ser do don Juan Garcia, so iguora la vecindad y fuga, capturado en 5 de Setiembre de 1864.
Toribio mina, edad 24 años, estatura alta,le falta un dionte do la- encia superior, hoyoso de viruelas, tiene dos cicatrices en los pómulos, se ignora su dueño, vecindad y fuga, capturado en 7 de Agosto de 1865.
Veutura, congo edad 23 años, estatura regular, tiene dos O una en cada paleta y una cicatriz en la barba, dice ser del ingenio Habana, se ignnora la veeindaii y fuga, capturado en 9 ilo Setiembre de 1865.
Antonio, congo, edad 23 anos, estatura alta, dice ser del ingenio santa Susana, so inguora la voncindad y fuga, capturado en 27 de Enero de 1866.
Domingo congo, edad 23 años, estatura baja, tiene una letra que figura una A en el brazo derecho, se ignora su due ño vecindad y fuga, capturado eu 2 do Pobrero de 1866.
Miguel congo, edad 40 años, estatura regular, barba poca, le faltan todos los dientes de la encia superior y dos de la iufo-rior tiene varias cicatrices en las sienes á uso de supaís, die# ser de don Tomas Figueras, se ignora la vecindad y fuga cap-terado en 16 de Febrero de 1366.
Bernabé congo, edad 32 años, estatura baja, barba poca tiene varias cicatrices á uso de su país en la cara, se ignora su dueño, vecindad y fuga, capturado eu 2J¡ do Febrero de 1868.
Antonio macuá, edad 25 años, estatura regular, barba poca, le falta un dionte de la onda inferior, tiene varias marcas do hierro en el pecho, dice ser de don Pedro Perez, se ignora la vecindad y fuga, capturado on 2 de Marz odo 1SJ6.
Alberto gangá, edad 30 años, estatura alta, usa bigote y pera tiene varias rayas on la cara A uso de su país y le faltan dos dedos del pió derecho, se ignora su dueño, vecindad y fuga capturado en 5 de Marzo do I01Í6.
Juana conga, edad 30 años, estatura baj a, dice ser del ingenio san Francisco, se ignora la vecindad y fuga, capturada en 13 deMarzode 1856.
Laureano congo, edad 34 años, estatura regular, barba cerrada, le falta uu dieute de la encia superior y tiene uua quemadura en la paleta derecha, dice ser de don Joaquin Pedroso, se ignora la vecindad y fuga, capturado en 10 de Marzo de 1866.
Ignacio macuá, edad 30 años, estatura baja, barba cerrada la faltan dos dientes uuo do la encia suporior y otro do la ¡ufo-rlor, tiene dos agujeros uuo on cada oreja, le falta el dedo índice de la mano izquierda y varias rayas eu la cara dice ser de don Francisco Morales so ignora la vecindad y fuga capturado eu 24 de Marzo de 1866.
Miguel lticumí, edad 24 años, estura alta tiene varias rayas en la cara y dos agujeros uno eu cada oreja, dice ser de don Pedro Ariza, se ignora la vecindad y fuga, capturado en 24 de Mar-o de 1866.
Bajas.
Lo son los negros Alberto gangá, Laureauojcongo, Ygnacio macuá y la negra Juana conga por haber sido entregados á sus repectivos din ñ *3.
VILLA-CLARA.
Negro, José, congo, que ingresó en 8 de Abril de 1865.
Idem Federico, lucuuií, que inglesó en i de Agosto de ídem.
Idem Pablo, criollo, que ingresó en 23 de Agosto de Ídem.
Idem Manuel, gangá, que ingresó eu 22 do Diciembre de Ídem.
Idem Juan, criollo, que ingresó eu 27 de Diciembre do idetn. .
Idem Lula, congo, que ingresó en 14 de Enoro de 1866.
Idem Agustín, que ingresó cu 21 de Febrero do Ídem.
Idem Rafael, q,ge ingresó en 21 de Febrero de idem.
Jdem Juan, tongo, uue ingresó en 16 de Marzo de idem.
Idem Fernando, criollo, que ingresó eu 28 de Marzo do ¡ idem.
Asiático, José Ajou, quo ing osó culi do Noviembre de 1855.
Idem Esteban, quo ingresó eu30 de Noviembre, de idem.
Idem Benito que ingresó eu 2 de Diciembre de idem.
Idem Benito Can. quo ingresó eu 2 de Diciembre de idem.
Idem J uau Gorui Jes, qu : ingresó eu 4 de Diciembre do idem.
Idem Cirilo, que ingresó en 8 de Diciembre de idem.
Idem Lino, que ingresó eu 31 de Diciembre de idem.
Idem Nausema, que ingresó en 5 de Enero de 1863.
Idem Chipaon, que ingresó en 5 de Euero de idem.
Idem Andres, que ingresó en 3 de Febrero de idein.
Idem José Lúeas, quo ingresó en 3 do Febrero de idem.
Idem Manuel Eterna que ingresó en 7 de Febrero de id.
Idem Felipe Villamil, que ingresó -en 18 de Febrero de | idem.
I leut Antonio, que iugrosó en 27 de Febrero de idem..
Jdem Agustín Lando, que ingresó eu • de Marzo de j idem.
Idem Joaquin, que ingresó en 9 de Marzo de idem.
Idem Pie nui i eu quo iugresoen 13 do Marzo do idem.
Iiloin’Fraucisco o Pancho, que ingresó cu 15 de Marzo de J idem.
Idem Juan José, que ingresó en 10 de Marzo de idem.
Idem Francisco Lima, quo ingresó eu 16 de Marzo de idem.
Idem Ignacio Julian, que ingresó en 16 de Marzo de idem.
Idem Valentín Ajan, que ingresó en 25 de Marzo de idera
Idem Ataña, que ingresó en 27 de Marzo de idem.
Bajas.
Negro Celestino Peñate, que ingresó en 9 de Marzo de 1866 se «utregó á D. Mariano IVrez.
Asiático, Manuel Ab-saon, que ingresó en 17 de Octubre de 1865,fugó de los trabajos de los carretones.
Idéin Antonio Aycn, que ingresó en 25 de Noviembre de idem, fugó de los trabajos de los carretones.
Idem Juan, que ingresó en 21 de Febrero de 1866, fugó de los trabajos públicos.
Idem Leandro Achon que ingresó en 16 de Marzo de idem fugó de los trabajos le la plaza.
Idem José Ayon, que ingresó en 16 de Marzo’de idem, fugó | de los trabajos de la plaza.
Habaua3 de Maya de 1866.—Pedro Balboa.
■5«íBDiiiEeGi®>r de enuA» publicas.
Declarado cesante por reforma el Sr. Subdirector de obras públicas D. Manuel Portillo, ha hecho entrega de su destino en esta fecha al jefe de sección mas antiguo de-dicha Sttbdireccion I). Amando de Velasco, con arreglo al art. 32 del Reglamento de 12 de febrero de 1864.para el cumplimiento del Real Decreto de 23 de noviembre de 1863.
Lo que se anuncia para conocimiento de las autoridades, empresas y cuantos necesiten tener conocimiento del cambio expresado.
Habana i. 0 de Mayo do 1866—Juan de Ariza.
Dispuesto que se anuncie la primera subasta con objeto de contratar el suministro de maíz necesario para el ganado de Obras pública» que se ejecutan por
Administración en esta jurisdicción, la Je Guanabacoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines, que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo, el I. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 25 del corriente para que se verifique con arreglo al pliego d« condiciones que se halla de manifiesto eu la Subdirsc-cion de obras públicas.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia, «u «1 local que ocupa la misma, calle de Cuba núm. 37,
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dicha» condiciones, y «1 modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reale» lo» 200 escudo» que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguale» se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 2 de Mayo de 1866.—El Subdirector interino.—Amando de Velasco.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia_____ y del pliego de
condiciones á que se refiere, para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesita al ganado de Obra» públicas que se destine á los trabajo» del ramo eu esta jurisdicción, la do Gnanabaeoa, San Ante-nio de lo» Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo, se compromete- á prestar dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudo*_____la fanega.-—Fecha.—Firma.
Resuelto por el Illmo. Sr, Director de Administración se saquen á pública subasta las obras de espla-nacion y de fabrica del primer trozo de la carretera de segundo órden de Guanajay al Puerto del Maricl, se ha fijado el 29 de Mayo próximo para que tenga lugar dicho acto; en la inteligencia de que las proposiciones para ejecutar las obras de esplanacion no podran exceder del valor de 44,429 escudos 100 milésimas y las de fábrica de 15.308 escudos 842 milésimas eu que están presupuestadas; admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, o por cada una de las dos especies indicadas con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
El acto tendrá lugar á las doce del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdireccion calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 597 escudos si la proposición so refiere á la esplanacion y obras de fábrica, de 444 si solo para la de esplant cion y de 153 si para la de fábrica. con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 1, = de Mayo de 1866.—El S. I.—Amando de Velasco.
Modelo de proposiciones.
D. N..N-----vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de condiciones que le sigue, se comprometo á tomar á su cargo ('aquí expresará si se hace cargo del total de las obras ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones estipuladas por el precio de.,., escudos.
Fecha y firma.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3 del corriente.)
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estad» lUayur.
Sección 3. *
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fecha al Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta i Plaza y al Subinspector de ingenieros lo que sigue:
“En atención á las muchas peticiones que se están presentando para la construcción de colgadizos de madera al aire libre en terrenos que se hallan en las zonas militares de las nuevas fortificaciones proyectadas al Oeste de esta plaza, y considerando que de no señalarse la mínima distancia que ha de existir de uno á otro de estos colgadizos pudiera llegar el caso de que estos terrenos estuvieran casi totalmente cubiertos y por consiguiente imposibilitarse la vigilancia que debe ejercerse por el ramo de guerra, he tenido á bien resolver que en lo sucesivo no se concedau permisos para construir estos colgadizos á no ser que medien entre uuo y otro lo menos la distancia de catorce á veinte varas (once á diez y siete metros). Y con objeto de que los que tuvieren ya cu tramitación los expedientes de estas construcciones, antes de esta fecha no se les irrogue perjuicio toda vez )ue no eran conocedores de «sta determinación al presentar su petición y considerando que en quince dias hay tiempo suficiente para que los expedientes puedan seguir sus primeros tramites antes de ilegar á esta Capitanía General deberá considerarse como plazo máximo el 15 del actual y que los que se cursen á esta Capitanía General después de esta fecha se sujetarán en sus concesiones á esta condición precisa de distancia.—Lo digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público, como adición ála circular de 18 de Octubre de J857, sobre construcciones en las zonas militares, publicaba en esta misma Gaceta en 22 de Octubre de 1857.—Habana 1. 0 de Mayo de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de liosas.
Real Audiencia Pretorial.
Ldo. D. José Duque de Heredia, abogado de los Tribunales del Reino y Escribano de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que en la causa criminal seguida sobre alijo de negros bó’zales por las Playas de las Pozas ha dispuesto la Real Sala tercera de Justicia que por esta primera carta de edicto se cite, llame y emplace á don Luis Antonio Tomasini, don Luis de Sousa Fonseca, don Francisco Marti, don José Lavid, don J. Arangu-ren, don José Joaquin de Moráis, D. J. Díaz, J. Pedro, Luis de Silva, Domingo Almeido, Pedro Alonso, Miguel, Francés, Lamas, Nerco, Domingo, Ignacio, Lores, y Martino López de Abreu, Alvino Fernandez, Antonio Enriquez de Oliveira, J. María, Vicente, Florentino, Francisco, José, Juan das Luces y Gonzalves; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel
ública de esta capital á descargarse 3e la responsa-ilidad que les resulta en el procedimiento arriba citado cierto» 7 seguros de que si asi lo hicieren se lea administrará justicia y d« lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Y para »u publicación en la Gaceta Oficial de «sta ciudad libro la presente,—Habana 7 Mayo 1. 3 de 1*66. —Por I. d«l E. d» C., Pedro A. Peres, auxiliar.
Obispado de la Habaua.
•El Excmo.« Illmo. Sr.Obispo Diocesano ha dispuesto administrar el Santo Sacramento de la confirmación en la Iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe, el domingo 6 del corriente ála hora d« la» doc-e y media.
Lo qu» de órden de S. E. I. se hace saber al público para general inteligencia.'
Habaua 4 de Mayo de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario.
INTBNBBXMA «BNIRAL HACIENDA BE LA SIEMPRI FIEL I» LA BB OWUA.
"s.
Centré dé Contabilidad.
El dia 8 del actual vencen los bonos del Tesoro da la segunda serie emitidos en igual dia y mes del año de 1865 á doceraeses plazo co i el interé» del ocho por ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Haciendt ha comunicado lu* disposiciones conveniente» á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que bj sitúen en las cajas del Banco Español los fondos necesarios, á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital 7 los interesas devengados de los expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
En tal concepto lo» tenedores de dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia ocho en el Banco Español á realizarlos 7 al cobro de los intereses devengados.
Habana 3 de Mayo de 1866.—El Contador general.—Plácido Blanco Casariego.
Las personas que con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción de la Intendencia de. Hacienda de 6 de Febrero último, presentaron en la Contaduría general, los billetes del tesoro de Sto. Domingo y en su equivalencia recibieron los resguardos señalados con los números 14, 78 al 123, 131, 133 al 141, 143 al 157 y 160, se presentarán en la misma Contaduría lo mac brevemente posible, para hacerles entrega de los mencionados billetes con el certificado de la legitimidad que ha ofrecido la revisión de los mismos.
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda se anuncia para los fines indicadas.
Habana 30 de Abril de LS66.—El Contador general de Hacienda.—Plácido Blanco Casariego.
Junta de socorros á los emigrados de la Isla de Haute Domingo.
, Secretaría.
Se convocan á D. Francisco de Castro, D. Manuel Pereira, D. Carlota Gautreau y D. Juan Guzman y Malojero para comunicarles un asunto que les concierne.
Habana y Mayo 2 de 1866.—El Vocal Secretario.—José Toribio de Arazoza.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla do Cuba
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadóres eu la subasta intentada en esta Intendencia el dia 10 de Abril pró-ximo pasado con objeto de proceder ála enajenación d« anco máquinas condensadoras de agua potablecl Excmo. Sr. Intendente de eBte ejército, lia dispuesto, que se proceda á verificar segunda subasta, según está prevenido el dia 24 del actual, en el mismo lugar y hora que la primera y sirviendo para la misma el pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición publicados en la Gaceta del 7 de Marzo último, los cuales, así como el inventario y tasación de las pailas, piezas de hierro y demas que constituyen dichas máquinas, se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, deberán hacer sus proposiciones en pliegos ccr-* rados, presentándolas en dicha Secretaría media hora antes de constituirse el Tribunal, redactándolas con arreglo al modelo que queda mencionado, sin cuyo requisito y los que marca, el también citado pliego de condiciones no serán admitidas.
Habana y Mayo 1. 0 de 1866.—D. O. de S. E.— El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
El Intendente de Ejército de la Isla de Cuba,
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á los auxiliares que fueron del Cuerpo de Administración Militar en la isla de Santo Domingo, D. Jorge Cordero y T). Daniel Campiña, para que en el término de sesenta dias contados desde esta fecha se presenten ellos ó bien sus pariente» ó apoderados, en esta Intendencia de ejército, para responder á los reparos puestos por la Sección liquidadora del ejército de Santo Domingo, siendo Administradores de los Hospitales Militares de dicha Isla, eu la inteligencia do que si así lo verificasen re les oirán sus descargos y de lo contrario se procederá á la liquidación y tramitación de dichas cuentas en su aus encia y rebeldía.
Habaua 1.® de Mayo de 1866.—P. 1.—Baltasar Llopis.
Administración general de Loterías déla siempre fiel I«la de Cuba.
Desde el dia 11 al 18 del presente mes ambos inclusive so encontrarán en la Colecturía principal de Loterías á disposición de los Sre». t»uscritores do billete* los respectivos al sorteo número 757 que ha de celebrarse el 26 del mismo. Y se avisa á lo» interesado* para los efectos oportunos.
Habana 3 de Mayo de 1866.—Hizo.
Adniinistrncio'n Central de Admitía».
Intendencia general de Real Hacienda déla »iem pr« fiel isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar »•