
^parezcan, por conducto déla escribanía á declarar lo que tsoonsíe. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Jatzo 31 de 1866,—Manuel Barretón*	C O 7
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por hurto un reloj de oro á don Félix Duques contra Federico Sifré i ¿ja veinie y siete del actual se ha dispuesto por el s*i-ñof alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que f t,ei númerosde la Grecia oficial se convoque á las per-í&iis* flllí P1Ifií‘an not¡c¡a del hecho y sus circunstancias, ’»<)«« dentro de ¡(fu 1 dilación comparezcan por conducto do la LeriWia & declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro i® presenta. Habana marzo 31del8uü—Manuel Barreto.
C o 7
por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en causa formada contra D. José Morellpor asalto y roboá D.Juan fjpdo se hf| lisputsto convocar en tres númeaos consecutivos í 1, Gacela ¡í las personas que tengan conocimiento del hecho — cu» dentro de quinto dia después del último anuncio coinpa-í*,.sn ¿ declarar. Y para uu publicación libro 11 presento —G uu "¡„toa y marzo 30 de 1866.—Luis J. Mario. CO 7 >"í y Sr. Alcal e Mayor del distrito del Corro ha dispuesto por 11 mí so convoque-por tres números consecutivos de la Gaceta á todas las personas que puedan dar razón cómo y por .„¡¿use cometió el hurto de un caballo, una jiquima y un cha-Ltoné D. Juan Sánchez, cuyo hecho tuvo lugar el dia 14 v actual entre diez y once de la manaría en el placer situado taire 1» Pila 4«l Horcón y la calzada de Cristina, con el fin de Que si tercer dia después del último anuncio comparezcan en el LmJo calle del Campanario número 126 á declarar lo que les Inste.—Habana Marzo 27 de 1 8CG.—Gabriel de Salinas.
C O 7
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por mis mil se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas que estén enteradas de cómo y por anión se efectuó el robo de tres pantalones, un chaquetón y una frazada al asiático Lino Cabrera, vecino de la calle de Santo To-raós número 20, el dia 14 del actual, para que dentro de tero ro fija después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, calle del Campanario uúm. 126 á declarar loque les conste.—Ha-¿noa Marzo 27 do 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 7
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ,„te mí, se convoque por tres números consecutivos de la Ga-¡eta Oficial á todas las personas que puedan dar razón de cómo ,»cediese el fallecimiento repentino de D. Pablo de la RosaHer-„andst acaecido el día 17 del actual á las cinco de la tarde en la calzada de Jesús del Monte frente al número 251; para que al ter-cerdia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado ,¡luado en la calle del Campanario núm. 126, á declarar lo que 1mconste.-Habana Marzo 27 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C O 7
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas que puedan dar razón cómo v por quién se efectuó ei hurto de 16 fuentes de plata cristoff del íotel de L'Hermitage el dia 14 del actual de dos á tres de la tarje, como asimismo quien sea el individuo que á la misma hora salid por la puerta falsa del jardin de dicho hotel, á fin de que al tercer dia después del último auuneio comparezcan en el Juz-«do calle del Campanario núm, 126 á declarar lo que les cons-te.-Habana Marzo 28 de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 7 El señor Don Rafael Casauova y Jiménez alcalde mayor de tita villa y su partido judicial á consecuencia déla causa forma-fia por hurto de dos potros de la prop edad de Doña Antonió lia bina uno color dorado retinto con luc ro pequeño y de dos años y ti otro alazan dorado, calzado de una mano|yuna pata, y lucero corrido de dos años, ha dispuesto se convoque á las personas quepnedan dar razón del hecho, sus circunstancias y de su autor ó autores para que en el plazo de quinto día se presenten en
Sedo á declarar lo que les conste. San Antonio marzo 17 i.—Ldo. José Joaquin Leal,	C O 7
El señor alcalde mayor deesta villa ha dispuesto en la causa rriniinal formada contra 1). José Perfecto Fiallo por vagancia y burlo do teses se convoquen á las.porsonas que se consideren con derecho á doce toros de las señas que so expresan: uno color ber-mijo galano con un lucero en Inflente las cuatro patas blancas v las puntas de los tarros cortadas; otro color bermejo ¡oseo con ja punta del rabo blanco ambos tarrijraehos; otro coior joscos con li barriga blanca tarro cortado; otro del mismo color; otros dos pelo jasco con la punta de los tarros cortadas; otros dos pelo bermejo encoudidos con las puntas de los tarros cortados uno de dios con el hierro T en la paleta derecha; otro dos color bermejo fildinegros con las puntas de los tarros cortados; otro dos uno pelo bermejo y el otro bermejo josco con los tarros cortados nno J« ellos con el hierro 6 en el costillar izquierdo y el otro en el anea izquierda esle V. y mas arriba déla paleta del mismo lado «ste otro M. o S. estos últimos son bueyes; á fin de que en el Minino de nueve dias después del último anuncio so presenten en el juzgado á declararlo y A deducir el que les asista con el credencial de su propiedad 6 testigos que lo justifiquen. San An-tiíio marzo 28 de 1.866.—Pedro Ácevedo.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque al sugeto que á las diez dejjla noche del dia 19del corriente se presoutó en la calle de Oienfuegos al sereno Don Julián Ares y Teijo para que se presente en este juzgado tevacuar un acto de justicia, apercibido do queso habrá por separado en la causa que se sigue en este juzgado por conato de Imito. Habana y marzo til de 1866.—Por Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 7
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel de Jesús Guerra y á Don Antonio González Oiiva, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 28 de 1866-—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Oerro, ha dispuesto por inte mi, se convoque por tres números consecutivos de la tinta aílcial á todas las personas que puedau dar razón como Imlagur el principio de incendio ocurrido el dia 16 del actual ilis ocho de la noche, en la ferretería de Don Angel Alonso cali» del Príncipe número 511, para que al tercer dia después dol ultimo anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario número 126, á declarar lo que les conste. Habana marzo 27 di 186S,—Gabriel deSalinas	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Corro, lia dispuesto por ante mi, se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas qua puedan dar razón como t por quien se cometió el hurto de un buey á Don Francisco Mejilla, de su estancia situada en el barrio ¿del Príncipe la noche riel 14 del actual, para que comparezcan on el juzgado calle del Campanario número 126 á declarar lo que les conste. Habana marzo 20 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa <n la causa formada contra el moreno Nicolás Viamonto y Cefe-rino Catrera para averiguar su ocupación y conducta, se ha disfumo convocar en tres números consecutivos do ¡a Gaceta ofi tial á los testigos Don Antonio Orihucla, pardo Manuel IValdés, y moreno Félix Viamonte, María Antonia Céspedes y" Josefa Brabo,para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la oreen!». Guauabaeoa y marzo 27 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 7
Insolventes.
¿ consecuencia de los autos del conc irao y cesión de bienes de don Manuel Sánchez, é incidente do calificación de créditos, la dispuesto el señor alcalde mayor «leí distrito de! Cerro y por «temí que por este órdoa en tres números so convoquen á todos los acreedores do dicho Sanchoz para que dentro de quinto dia pipilos del último anuncio presenten los docu.nontosjustificati-»os.de sus créditos al síudico L. D. Julio Varona ó bien al eseri-W actuario bajo el apercibimiento que se entenderá quero aunciau el derecho que puedan tener para usar efectivas sus retínala, iones.—Habaua 5 de abril de 18J6.—José Maria Gamboa.
C I 10
Enlosamos de la cesión do bienes de don Juan Martínez "Orzo ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cite á todos los acreedores de aquel para que coin-Pirezoan en el juzgado el dia 13 de Abril próximo entrante á lis ocho de ¡a man ana a fin de que tenga efecto la concurrencia “!,poesta apercibirlos de que el que no asista estará y pasará Rulo que se acuerde en ella cualquiera que sea ei número de 'i* ^ocurrentes, Y para su cumplimiento libro la presente, “»baoanavzo 24 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C I 7
En los autos seguidos por doña Francisca de Castro y Díaz “otra su consorte don Buenaventura España sobre divorcio y por decreto de 16 del mes próximo pasado ha dispuesto el Hlmo l,nor Provisor y Vicario general de este Obispado que por tres “¡meros de la G.iceta oficial de esta ciudad se convoque al refe-r‘0 España para que porsí ó por medio de poder instruido y ex-Nsado ocurra á la Notaría Eclesiástica á encargarse del tras-;??° í'i« se le ha conferido de la demanda propuesta por su refo-consorte. Y para que tenga efecto libro la presente.—Haba-abril 4 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.
C I 7
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 7 DE ABRIL DE ISfiO. NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE LA GUERRA
Real órden.
Número 21.—Circular.
i filmo. Sr.: Conformándose la Reina [Q. D. G ] con lo iu-t .ido por la Junta consultiva de Guerra; y considerando con-mente que los Brigadieres, por su categoría de Oficiales gene-. ei. Usen cuando vistan de paisano un distintivo ostensible que
^•'Rttesu clase, se ha servicio disponer que en loo actos que I} servicio militar, y siempre que vistan de paisano, ui .»’Oazul cobalto con el bordado de plata que distingue su em-
no
usen
Pito,
Mgun se representa en el adjunto diseño.
l. O	"V I V|iz V/>7' - I ■ ni	a-s	WOjUlllV	- •
([ He Real órden lo digo á V. É. para su inteligencia y demás *,.”?• Dio» guarde á V. E. machos años. Madrid 23 de Febrero tooo—0‘DonnelI.—Señor____
MINISTERIO DE HACIENDA-
Real Arden.
iU. m°. Sr.; La circulación por la zona fiseal d» lo» géneros 'tito confundibles con los extranjeros, está sometida á cier-W¡ts que la Administración tiene establecidas para evitar I , J° aquella calificación puedan detentarse otras mercancías fraudulento. La práctica de aquellas reglas no puede en la actualidad, p urque cohíben la ueeion dol coiner-. 'cipiden su creciente desarrollo, y son una rémora á latías* Ift su* preductos. Y habiendo dado cueuta í ú l-.oina ji)t, ; D ) del expediento instruido con objoto de modificar esta *1 c7, - »’.ación, S. M , de acuerdo con lo informado por
1.	° Que se modifique el ar>. 359 da las Ordananzas de Aduanas en tos términos siguientes:
Art. 359. “Las mercancías nacionales confundibles con las extranjeras que no lleven impreso el signo ó marea de !a respectiva fábrica, deben ir garantidas on su circulación por la zona fiscal con una guia que expedirá la Administración de Aduanas ó do Rentas del punto en que se halle enclavado el establecimiento de donde procedan, prévio reconocimiento del cual resulte la identidad de aquella, Las conducidas por cabotaje podrán ir a lo interior, para cuyo efecto las Administre oues de Aduanas respectivas expedirán las guias do que dotes so haca mérito con referencia á la correspondiente factura de registro. Incurrirán en la pena de comiso las mercancías de producción nacional que circulen por ¡a zona.sin cualquiera de los requisitos ántes expresados.”
2.	° Queda derogado el último párrafo del art. 230 de las Ordenanzas, y los artículos 35!) y 441.
De Real órden lo digo á V. I. para su noticia y fines consiguientes. Dios guardo a V. I. muchos años. Madrid 17 do Febrero de 1866—Alonso Martínez.—Sr. Director general de impuestos indirectos.
FRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS,
Exposición á S. M,
SEÑORA:
La ley de 25 de Junio de 1884 estableció reglas para el ingreso y ascenso en las carreras civiles de la Administración jiú-blica, que han servido de antemural contra impacientes ó injustificadas ambiciones, y deben ser cimiento en que se fundo el buen órden administrativo.
Para alcanzarlo y satisfacer las unánimes manifestaciones de la opinión pública, el Gobierno de S. M, ba desarrollado las disposó iones legales vigentes en el adjunto reglamento orgánico de las carreras civiles, y las ha complementado de una manara restrictiva, conforme, eu general, con la opinión omitida por el Consejo de Estado en pleno, con cuanto ha croido eficaz para que el favor ceda de una vez el puesto á los merecimientos y servicios; para qre sean preferentemente atendidos los cesantes que disfruten sueldos del Estado; para que el ingreso en la Administración solo so logre con títulos académicos que supongan cpnocimie líos adquiridos 6 jiróvio examen que acredite suficiencia: y para dar garantías de estabilidad á los funcionarios que hayan justificado en cierto número de años de servicios su celo, su laboriosidad y su honradez, dejando sin embargo expedita la acción délos Ministros responsables en las categorías más elevadas, cuyos individuos deben hallarse siempre identificados con las miras y los propósitos del Gobierno.
Detállause por otra parte las correcciones disciplínales que podrán imponerse á los empleados civiles, lo cual era necesario, concediéndoles, como á la mayoría se les concede, la inamovilidad .
Vuestro Consejo de Ministros se lisonjea, Señora, de que la estricta observancia del reglamento, que hoy tiene la honra de someter á la aprobación de V. M., y al que aspira á dar firmeza de ley, llevará el órden, el concierto y Amoralidad á la Admiivs-tracion; evitará que las eventualidades políticas perturben eit adelante la buena gestión de los negocios; engendrará la confianza de los funcionarios; despertará su celo y su interés por el mejor servicio; liará imposible* exigencias injustificadas, y permitirá con la cooperación inteligente de, un buen personal administrativo; redundando todo ello en bien y provecho del Estado.
Madrid 4 de marzo de 1866.
Señora;—A. L. R. P da V. M.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Ministro de la Guerra.—Leopoldo O’Donnel!.— El Ministro de Estado.—Manuel Bermudez de Castro.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Fernando Calderón y Collantes.— El Ministro de Hacienda.—Manuel Alonso Martínez.—El Ministro de Marina.—Juan de Zavala.—El Ministro de la Gobernación.—José de Posada Herrera.—El Ministro de Fomento.—Antonio Aguilar y Correa.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cáuovas del Cassillo.
Real decreto.
De acuerdo con lo que me lia propuesto mi Consejo de Ministros, y oido e] dé Estado,
Vengo en aprobar el siguiente
Reglamento Orgánico
DE LAS
Carreras driles de la Administración pública.
CAPITULO PRIMERO.
De las categorías y clases de los empleados de la Administración civil.
Artículo 1? Los empleados en las carreras civiles de la Administración pública se dividirán en las categorías siguientes.
17 Jefes Superiores.
29 Jefes de Administración.
3? Jefes de Negociado.
41* Oficiales.
5? Aspirantes á Oficiales.
Habrá además la clase de subalternos, sin que su* individuos tengan carácter de empleados públicos, salvos los derechos adquiridos.
Art. 27 Los empleados do la primera categoría disfrutarán al méuos 5.000 escudos de sueldo.
Los de la segunda estarán subdivididos en cuatro clases con los sueldos de 4,000, 3.500, 3000 y 2.600 escudos.
Los de la tercera categoría se subdivirán en tres clases, con 2.400, 2.000 y 1.600 escudos.
Los de la cuarta en cinco, con 1.400, 1.200, 1.000, 800 y 600 escudos.
Y los de la quinta en tres, con 500, 400 y 300 escudos.
Los sueldos d e los subalternos no quedan sujetos á escala determinada, perteneciendo á esta clase todos los que presten un servicio puramente material, cualquiera que sea la asignación ó premio que se les señale.
Art. 3? Mientras no se determine otra cosa por una ley, lo dispuesto en los artículos anteriores, y en los que siguen, referentes al nombramiento, ingreso y ascenso de los empleados civiles, no comjirende:
Por razón de sus funciones:
A los Consejeros de Estado y .demás empleados que ejercen atribuciones consultivas.
Por razón de su organización especial:
1? Al Tribunal de Cuentas del Reino y empleados que sirven en el mismo.
2? Al Fiscal, Socretario general. Oficiales mayores, Tenientes fiscales, Oficiales y aspirantes del Consejo do Estado.
Por razón de su especial instituto.
1? A los individuos de la carrera diplomática y de la consular.
2? A los ingenieros de los tres cuerpos civiles.
3V Al cuerpo de Telégrafos.
4? Al Profesorado.
5? A los empleados facultativos del ramo de Estadística; y
6? A los empleados de vigilancia, de cárceles y de presidios que, con independencia de las demás carreras del Estado, se regirán por un reglamento especial.
Por razón del órden distinto en que funcionan.
1? A los Magistrados jueces y funcionarios auxiliares de la Administración de justicia-
2? . Al Ministerio fiscal.
Los individuos de los cuerpos é institutos expresados quedarán sujetos, por su carácter de empleados públicos, á las disposiciones del presente reglamento, en todo cuanto no esté provisto en las leyes 6 reglamento» especiales por que aquellos cuerpos ó institutos se rijan.
Art. 4? Cuando cualquiera délos individuos á que secón-trae el artículo precedente pase á continuar sus servicios en la Administración general, no pedrá optara mayor ventaja que la que le corresponda, regulando la categoría de su anterior destine por la que eu la carrera de la Administración, propiamente dicha esté señalada al sueldo que en aquella hubiese disfrutado.
Lo dispuesto anteriormente no comprende á los empleados de la Administración activa 6 consultiva que tengan señalado distinto órden de ingreso 3r ascenso por una ley especial orgáni-cadel cuerpo ó instituto eu que sirvan.
Cuando estos empleados pasen á servir en las demas carreras del Estado, quedarán sometidos á las prescripciones generales del presoute reglamento, si bien no podrá obligárselesá aceptar destino fueta del cuerpo ó instituto eu que hoy sirven.
Art. 5? Están comprendidos en las categorías y clases que establece al art. 27, según sus respeativos sueldos, los auxiliares y escribisutes de planta de las Secretarias del Despacho, y ios que, con la misma ó diversa denominación sirvan también destinos de plantas en ias oficinas centrales ó provinciales con nombramiento Real ó de los jefes superiores, siempre que por la ín lole de sus funciones no deban ser considerados en la clase de subalternos.
Art. 6? La pososion personal es la quojda derecho al sueldo y consideraciones anejas á los cargos públicos de las diversas carreras civiles de la Administración.
Art. 7? No se satisfará haber alguno por razón de los empleos ó cargos públicos, ni se considerara habilitado pava el uso de honores de las diferentes carreras do la Administración, al que no esté provisto de! Realjdespacho ó título correspondiente, eu el que se le huya acreditado el dia do la toma de posesión, yen el que conste laclase, sueldo y categoría del empleado, y el destino ú honores que se le han conferido, y sin que se hayan cumplido las demas formalidades prevenidas en los Reales decretos de 28 de Noviembre de 1851 y 12 de Setiembre de 1861.
(Continuará.)
GACETIN.
•1 C.,r
“úlli;
aiejo dj Enado y lo "propuesto por V. I.. io b» dignado
Beneficio.—El jueves so verificó en el Gran Teatro ul beneficio de la señorita OJgini. La concurrencia fué bastante numerosa. A la verdad, los artistas do la compañía lírica no tienen motivo de queja hasta ahora. Cada vez que han llamado al público ¿sus funciones de gracia, el público ha acudido no solo á
llevarles su dinero sino también la expresión de su aprecio. Esto fué justamente lo que sucedió eu el beneficio áque nos conti sernos: ademas de la buena concurrencia de que liemos hecho mención hubo flores y ot. os obsequios para la beneficiada. Es probable que la señorita Olgini haya quedado satisfecha; no le falta motivo para ello. Demos cuenta ahora déla función.
Esta constó primeramente de la bonita partitura de Flotow titulada: Martha. No nos pesó volver á verla. Anastasi canta muy bien on ella la parte de Lionel y tan aplaudido fué, sobre todo después de su ária, que cualquiera que no hubiese visto los anuncios hubiera creído que era él el beneficiado- Ademas de haberle hecho repetir el auditorio ese delicioso pensamiento musical Heno de ternura y de dulce melancolía lo llamó varias veces á la escena cayendo sobre él algunos ramilletes de flores.
Los demás artistas desemiieñaron sus pápele-* como do costumbre, recogiendo la señorita Boschetti merecida* y estrepitosas palmadas al fin de la bellísima melodía irlandesa cantada por ella con suma expresión. En cuanto á Formes exageró mas quo
nunca, pure desafinó menos que otras veces. Váyase ó. uno por lo otro.
No de! o.nos dejar de mencionar la circunstancia tío que el bijo Rollini reemplazó á Coletti en el p ipel dei viejo galante que lia corrido nuda suerte eu la presente temporada. ¿Gañamos ó perdimos ■ n el ea nbioí Difícil s ría decirlo. Rollini no eaivcto-rizó su papel; Coluti 1.) caracteriza mui, ¿En qué quedamos entone sí en iludí o poco mas. Sigamos pues, ade ante.
Los que se habiaa propuesto obsequiar á la señorita Oigiui esperaron á que concluyese su aria. Entonces cayeron á la esce* n i varios ramilletes. Uno de dios fue t;m grande que mal le hubiera ido a la beneficiada' si le hubiera caído encima. ¡Qué abundancia do flores hay en Cuba! Es verdad que bajo este punto de viso: no existen diferenies.estaciones para ella. He esto so alegrarán los dueños de iñg-nios [hablamos de los productores de azúcar] pere .10 ¡es sucederá 1 mismo á Ios que se c rasan de sud o* y ue ver siempre la misma cosa.
Concluyo Martha y se dió principio alaria de soprano de Rctlij bonita ópera cómica de D niz -tri. Con decir que el ària era de. soprano lu-mos indicado que no es »propósito para la s -fiorita Olgini, am argada. do su ejecución, que ocupa el pu sto de contralto en ‘a Campania. Fue pire -iso por tanto bajarla y haciéndolo asi s.^ie quitó todo su efecto. E to habrá contribuido ea pavteáqu - produjese muy po -o ó ninguno. No obstanm, los entusiastas de la benefie.lada aprovecharon aquella ocasión para obsequiarla nuevamente ron llores y una corona.
La función terminé coa el último acto de Miriade Ro'ian, encomenlada álasoñert Gazzauiga y á los S e;. B >y y Or-landini.
Ese dramático trozo quedó bien desempeñado. La Sra. Gaz-zanigs en su calidad de cantatriz dramática estaba en su verdadero terreno y lució mucho, Orlandini en la parto del Dujuc no lució m a -a desempeñando coa exprés! -n su ària, y el tenor Boy llenó la suya casi insignificante pues eu seguida de algunos recluidos solo so proporcionó la Ocasión de hacer oir el bello terceto final que es una de las mejores inspiraciones de Don..tetti, i 1 terceto gustó y los aplausos del público fueron el coronai opus de la función. Nosotros tennmaremos también aquí esta re-eñe.
Bien venido sea.—Con este título dice el Telègrafo del 4 del actual lo siguiente;—“Ei 8r. Gobernador de esta jurisdicción volvió ayer de la visita que desde el jueves estaba hac endó á varios partidos do los que están bajo sus órdenes y particularmente al de las Lajas. Según parece no tuvo S. S. noticia alguna desagradable y vino muy satisfecho de la tranquilidad que r. ina por todo el distrito cienfueguero que ha visto, y del buen órnen con quo han principiado las fiestas de Santa Isabel de las Lajas, punto en el cual, sea dicho de paso, han hecho un bueu donativo para las obras del hospital que con tanto empeño y tan laudable celo lleva á cabo nu stro referido apreciadle Sr. Goberna tor, pues para solemnizar dignamente ia festividad de la Pascua pusieron á disposición de S. S. unos cuantos miles de.ladrillos. Decir que la oferta ba sido aceptada y que los ladrillos vendrán es casi inútil, pues sabido es que todo lo que el pueblo se regala á sí propio do esc modo lo acepta con beneplácito el Sr. de Leon que paia sino quiere nada,”
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la Primitiva Real y muy Ilustre Archicofradía de María Santísima de los Desamparados.—“Debiendo celebrarse el Dominilo 8 del corriente á lasoaho de la mañana lá festividad con panegírico que me usualmente tributa esta Ilustre Archicofradía á su Santísima Patrona; el Excmo. Sr. Conde de Cauongo, hermano mayor, el Sr. D Jnsc Hermenegildo de Zubietamayordomo interino, y demás Sres. de la Junta Directiva,' esperan de la bondad de los fieles se sirvan concurrir á dicho acto y á la Salve la víspera, con la insignia de la corporación.—Habauay Abril 4 de 1366.—El Secretario, Vicente Riamlau
Movimiento de población —Hé aquí el que según el Telégra-
fo de t'ienfuegos lia habido en aquella villa durante el mas de
Marzo;
Bautismos de blancos..'..................... 28	\
Idem do pardos y morenos.................... Í8	j
Defunciones de blancos...................... 21	(	,
Idem de pardos y morenos.................... 17 J *
Matrimonios da blancos....................... 6
Idem de morenos.............................. 3
Diferencia á favor de la población 18.
El Terremoto de la Martinica.—Esta noche se pondrá en escena este drama de. grande aparato en el teatro de Villanueva. Ya hemos dicho que en su desempeño tomarán parte los señores Miguel y Ruiz, lo que es ya una recomendación. Pícese que ha sido bien ensayado para que produzca todo su efecto. Ténganlo así entendido ios amantes del teatro nacional.
Desagradable equivocación.—Un medico de Bohemia., dice el periódico extranjero L‘Europe, remitió á uno de sus colegas un hígado humano para que hiciese su disección. El portador, no habiendo encontrado ai destinarlo en su casa, entreg-ó el hígado á la cocinera sin hacerle la menor advertencia. Aquel dia, pur una rara coincidencia, la Sra. de. la casa había encargado un ¡dato d" hígado. Como la cocinera habia comprado ya el hígado necesario, no tuvo dificultad en añadir á él el qua lo habían entregado, y confeccionó el guiso con su acostumbrada habilidad. El médico entró en su casa en compañía de un convidado; hizo tal honor, así como su mujer, á dicho plato, que se sirvieron dos voces. Después do comer preguntó porei hígado enviado por su colega; sa mujer no sabia palabra. Pasó en segmda á la cocina, donde supo con gran sorpresa el destino que se le habia dado.
El convidado y la mujer del médico ignoran aun, dice el citado periódico, la clase de hígado qus comieron.
La Moda Elegante.—Se han repartido los números 9 y 10 de esta interesante publicación dedieada al bello sexo. A continuación extractamos el sumario para que nuestras lectoras puedan formar una idea de dichos números:
Número 9.—Contiene 23grabados áj-ue representan: patron ilustrado, peinado Josefina, jolgo de tapicería, compostura del lienzo adamascado, eogin de tapicería, guarnición de traje ó de ropa blanca, zapato de casa, pañuelo con guarnición hecha al crochet guipar, compostura de las medias, contradanza, revista de modas, traje de tafetán cereza, traje de tafetau azul, la mujer inglesa, el taciturno, el suplicio de una mujer, dibujo de tapicería, problemas de ajedrez, geroglifico.
Número 10. —Representa, coselete de presilla, chinela para señora, cinturón para ~eñora, capucha rusa, delantal princesa para niño, esclavina con capucha, chaqueta con chaleco, esclavina de raso rosa, eosUete con tirantes, berta de guipur Clnny y cintas de terciopelo, cuello y manga de entredoses bordado, cnullo y manga do tablero, cuatro vestidos de muñeca, almohadilla pura desenmohecer las agujas, fuelle con bordado, polaina para niño, capucha de cachemira, el taciturno, la loca del Encinar, la fotografia en los salones, truje de tafetán listas negras, traje “e popelina color castaño, traje para niña, figurín iluminado.—La Administración sigue ea la calle de la Habana 126.—Su precio por seis meses $7 adelantados.
Nuevos teatros —Eu Milán se construyen simultáneamente dos nuevos teatros, de los cuales, el uno, en la via del Giardino, tendrá el nombre de Ristori, la que figura eu primer término do los accionistas por la considerable suma que ha facilitado; el segundo se establece junto al puente de la l’órta Tecinese y se denominará teatro de Modena, nombre de uno de los mas distinguidos artistas dramáticos de Italia.
Circo de Chiarini.—No o videu los aficionados al espectáculo ecuestre que esta noche debe tenor efecto en aquel local la función en que solamente tomaran parte las artistas de la compañía. Como liaj* bonitas muchachas entre ellas, no dejará de haber curiosos que vayan á aplaudirlas. Bin duda la tal función ei una novedad. Tan difícil se ha hecho encontrar cosas nuevas bajo el cielo que no se debe perder ia ocn3Íou de ver una siquiera.
La exactitud sobretodo.—Los tribunales de Ralis hnn declarado que lis compañías de caminos de hierro son responsables de la exactitud en las lloras de llegada, marcadas por bus itinerarios y condenado á !a del ferro-carril de Lion á pagar I03 daños y perjuicios inferidos á un viajero por nu simple retraso de veintiséis minutos.
Baile de trajes.—Esta noche debe tener efecto el baile de trajes cen que algunas personas se proponen obsequiar á Don José María Boneili y Zayas en su morada que sufrirá una completa trnsfbrmacion á fin de que sea realmente un templo digno de Terpsícore, en vez de ser el lugar eu que merced á la habilidad da su dueño encuentra constante alivio la humanidad. Nos han dicho que un gran número de preciosas niñas reálzarán bus naturales gracias con trajes históricos y de fantasia del mejor gusto. Las orquesta: Las delicias de Colon es la quo pondrá en movimiento á los concurrentes tocando las mejore: piezas de su repertorio entre ellas algunas nuevas.—La juventud tiene esta noche donde gozar.
Fallecimiento.—La Sra. Marquesa viuda do Aguas Claras ha fallecido en esta ciudad á consecuencia do una grave dolencia cuyos padecimientos sufrió con cristiana resignación. Acompañamos en su sentimiento á su respetable familia.
GACETIN RELIGIOSO.
COMUNICADOS.
A Ultra. Sra. de Sos Remedios.
Tú qn** me has visto, Reina de los Cielo*, Hincada con mis hijos en tu altar,
Pedirte ansiosa liega-e á mej rir El hombro bueno quo dicramo consuelos.
Tú quo me has visto llorando en mis anhelo* Rogando por Samó., que sin cesar Lo bendigo, pues sujio mitigar Mis tormentos, mis penas y desvelos
¡Haz que vuelva, Señora ála salud, Conmueve al Hacedor con tu influencia,
Que esñnuy justo que premie ála virtud La bendita y Divina Providencia!
“X yo te * f. ezco en promesa ¡Madre mia! Bendecir tu piedad de noche y dia.”
Bárbara Alvarez.
Guanabacba.
LA CO ASTI PACION ES LA FUENTE MAS PROLIFIC V DE MALA SALUD.
BASTILI, ñ PERIST ALTICAS DEL DR. HARRISON.
Reconocidas nor lo i tos periódicos Je Medicina etimo el remedio ma* aire l ibio, ma* conveniente, mus electivo y segu-
io. Para
Es i as ¡'astilla'-- son agradables al paladar, no causan dolor obran con prontitud, minea necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cimillo se necesita pata nenoms de edad madura, mujeres, niños y todos los dern.as Dos de ellas tomadas por la noche, pvctlu'ceu una deposición por la mañana del dia siguiente; obran coma preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infnl ble para las calenturas intermi-¡enles. Se garantizan en t olos los casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma do Dispep-fia, tales com i opresión de*p íes de haber comido, acidó- del eríómago, exputaci m Jo alimentos. —Palpitación; no son me-uss> seguras pata, la curación da Dolor do C ibera, Desvanecimiento, Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez de Ja piel y délos Ojos, Jaquee», Suciedad déla lengua, Bilis, Padecimiento del Hígado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores meu sítales y toda IiTeguInrola l periódica, Neuralgia, Lauguidéz &a , &a
Dt venta casa del Dr. .1, S. Harrison y comp., Propietarios , núm. 1 Tromoiit Temple, Boston, E. U., y en todas las Boticas.
ÁíDANA 7 0E ABBUI/.
VACUNA.—SI viernes se administrará en los puntos y ór
: den siguientes:
líos Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto, y on la Roa! Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 on Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á. 12 en el Pilar, Carragnaoy Corro.
Jueves: de 8 á 9,en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Juan ,1. For cá, Tejadillo 16.—D. Leopoldo Wmterlialter, Lamparilla 18.
Segundo distrito.—D. JuanCisnoros, Habana 148.—I). Pedro de Torres Diaz, Riela 113. .
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.—D. Ma ximiliano Galan, Campanario 70.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D, Ped' o Bermudez, Estrel a53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestí « rá servicio el primero que se presente.
Cusa, general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Pr> mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo Go nzalez
""""	‘~‘TT| i I —»¿I l ili' I IIM^TT inilli rtnm ll	—»a»..■ ^nmiii.niii.  .„ —
PARTE ECONOMICA.
__	VENTA RE FUSCAS.
SE VENDEN DOS _CASAS EN ELTPüEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
. SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen itn gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN ¿XCASXÑÜMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y. la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mito se cambian por otra eu esta,ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho año«,
avandera y planchadora de ropa da señoras, por su ajuste, calla te la Habaua núm. 150.
S—T—4860—X.
; EOS AMARGOS DE HACIENDA DE DBAKE.
El mejor remedio que se conoce para la DISPEPSIA
y todas la3 enfermedades causadas por un desarreglo del esté mago.
Procura alivio inmediato en todos los casos do Dolores nerviosos de cabeza,
Frió eu las extremidades,
Láb¡03 acalenturados,
Acide,z de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y abogo,
Pesadez en los ojos,
Caída de! espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestino*.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades} arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículos de qne se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
EaSísaya 6 corteza real.—Goza de una fama de mas de 200 años como un tratamiento do las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza «te cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos.
Diente «le León [aanarg'Oiu].—Se usa para la inflamación de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores «le manzanilla.—Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c..
Anas, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaravea Culantro, Serpentaria, Ac.
S—T—1869—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes^ Embellece y comunica ánimo y brillantez al cutis. \ ¡ene de los indios y no se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos con muchas otras raíces y
yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un gusto muy sabros
EOS AMARGOS DE IIACKEBÍDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelo»,
Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de aeidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en los rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresamente preparados para la exportación.
Ningún otro sirve para nada! Se venden en todas parte» del mundo.
P. H. DRAKE & CA.,
NUEVA YORK.
AVISOS.
D. E si te van «le Ñatea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda .ella por su método de enseñanza en eXpermao de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
•Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta. ¡
Don Antonio Euseñío Va Ules tiene el gust
de ofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concianiente al ramo de iglesia y curiosidades
T~ 7 BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ade mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
Se alquila convencionalmente la espaciosa, fresca y alegre casa quinta si uada con el núm. 302 en el buen lado de la Calzada y Punta, »leí temperamento ■ propio da Jesús del Monte, dos cuadras antes de la Iglesia, con jardin, frutales y baño. Impondrán en esta ciudad, calle de la Habana número 173.
Se alquilan «los Hermosas casas quintas, 1
de ellas conocida por de López Martines, está situada en el pintoresco pueblo .de Marianao calle Vieja núm. 23, con jafdin, arboleda y portada, á la calle Nueva, muy fresca y con toda clase de comodidades. Laotia. se encuentra en la villa de Guanabacoa, en el punto mas fresco y agradable, frente el paradero'del ferrocarril “La Prueba” hoy en explotación, tiene infinidad dé cuartos, baño, dos pozos, dos algilies,¿.arbolado, jardín y á mas un cuarto de caballería do tierra cérca la y anexa á la quú.ra. En ambas darán razón y tratarán de su ajuste, asi como eu esta ciudad, calle de Gompostela núm. 66.
'...“... BOTICA. ~ f
Se vende una buena, única y de poco valor, en lipa población de campo doude hay tres facultativos. En la botica calle do la Muralla núm. 75 entre Compustela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan «le Prado, participa a*
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de ia agencia funeraria do D. Ramón Guitlot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San'Agustín/ donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas quo recientemente se le han presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mus felices resultados en los que ba asistido dé enajenación mental, qne ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de.Mar ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina iiaco 13 años.
EA DOMINICA.
Unico depósito do vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
En esta impreMía se Isallasa ule venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de segunda enseñanza.
TINTE 0 SEíTO. COLORES, ••
V'S c«ÍV
\ f Vs • ¿I ( í
Win/1
¡•re.	J
Sábado.—Santos Epifanio obispo, Ciríaco y P.-lusio pbro. todos mártires.—Este prelado padeció martirio en Africa y con él murieron también dos personajes ñamados Donato y Rufino y otros tres compañero* por defender la fe de Jesucristo.—Ciríaco y otros 10 compañeros derramaron su sangre por confesar á Jesu-crito en Nieomedia en los primeros años de la persecución del emperador Diocleciano. El otro era sacerdote de la Iglesia de Alejandría, en cuya ciudad hacia mucho fruto por el celo de su predicación y por el ejemplo de sus graudb3 virtudes. Habiéndose levantado un» cruel persecución contra los cristianos por el emperador Décio, fué de los primero* que sufrió la muerte y su ejemplo sirvió de gran fortaleza entre los cristianos de aquel pais y muchos se ofrecieron voluntariamente á ia muerte antes que pasar eu secreto por adoradores de las falsas divinidades.
También se mencionan ios santos Caliopo y su madre Teo-clia y la conmemoración de 2UÜ fieles de Sinope todo.* máriires Saturnino obispo. Alberto, Finan, el beato hermano José, Afraa-tes anacoreta, Hegesipo confesores.
FIFSTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes■ —En la T. O. de snn Frane sco la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en el Espíritu Santo, san Felipe, san Isidro, santo Angel, Monser-rate y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor, en Paula á nuestra señora de los Desamparados de 7 á 7 y media.
Misa rezuda de hora.—De 9 eu Rúen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe. De 10 eu santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, T. O, de san Francisco, santa U.iara, santo Angel y Guadalupe. Do 11 en la Catedral, santa 'Teresa, santo Cristo, san Isidro, Moiiserráte, Guadalupe y san Nicolás, He 12 er¡ la Catedral, la Merced, san Francisco, san Isidro, santo Angel, Monser-rate, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Plática,—En las parroquias eu la misa mayor de 7 á 8.
Catedral.—Dominica ín Albis, predica don Tomás Majuelo.
Bclcn y la Merced.—A las 8 fiesta.
Procesión.—La del Circular por la tarde de 4 y media á 5 1 en san Francisco. De aquí va á san Isidro.
Visita de enfermos.—Eu el citado domingo, en el Monser-sorrate á las 6 y media ,saldrá solo el relicario para la morada de los enfermos que anticipen el aviso, expresando la calle, casa y numero de ella y que estén confesados anticipadamente.
San Felipe. —Hoy viernes principia la novena do nuestra señora la Divina Pastora con misa solemne, lectura y gozos se iuvita á los fieles para su asistencia.
Córte de Maria.—Dia 8 de Abril.—Corresponde visitar á nuestra señora déla Purísima Concepción en S. Felipe, S. Francisco y santa Clara, en Guanabacoa ft la misma en tan Fran-cisto.
EE KATHAIRON DE EYON.
La palabra “Kathairon” [en griego “Kathro ó Kathafro”] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidad»«.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual en todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene 1» caocza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caida del pelo y el que se vuelva blaneo.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes les gu»ta t«n»r pelo rico y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE EYON.
Todo el mundo civilizado lo conoo* y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyou.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por la mauana] Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Pava aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso polo es:
Ea Corona de la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo posee tanta» virtudes como el
Kathairon «le Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia ce Princeton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne tod s las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que Ee usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras deben usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras “EYO.VS NATHAIRON FOR THE HAIR.” sopladas en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAS BARNES &c. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK,
U
.2
►
•C
e*
a
r
D
»
■8
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí,
Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro. Salmón,
Lista «le colores.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de. tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
1rerde oscuro,>
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación (.¿» sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta él mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro d# cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por HOWE Y L'EVENS, químicos prácticos,
N? 2'0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Ea personaqmc «juiera recibir tres mil pegos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace curse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
~dae'de marmoe eegítemaT
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero d» San Felipe.
En «1 escritorio de la Dominica se reciban órdenes.