PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos , resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “oso que audu,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una do las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.	_
Oficina para conccde.r los privilegios de invención en los Usía-03-Unid os. Un Washington, 2 de Marzo de 1855.
/Muj querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que mo ha hecho su Pectoral do Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me lia sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Expe-rimeutó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza publica” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 3Ü gotas á la vez durante el parasismo. A ****» tiempo estaba mucho m.ejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad, fei estas medicinas hacen para otros lo que fian efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy
id atento servidor Q. S. M. 13.	.	, ,
Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas* por un nuevo procedimiento jque las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder fia sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada' al eiécto, cuya comisión produjo un honroso informe que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin aUcution.	' *
Vendese en la droguería La Central, Obrapia ”3 y 35, en lu botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica
AVISOS-
y droguería de La Reunión de Üatalá osa, y en todas las demás boticas.
y Sarrá, calle de Santa Te-
u»i' í*3Vvotivo» y caaiservailores qaalianscos
De to i h los me.ums ostia ó no empavonados, pulidos y dorados jo; i i.s ¡i io, y J \i:u los pie sean,, con o .p riuieutos repe-
tidos y V- i,.'. i lo.l ite per t >3 los mus
a; p¡-i icio ules auto rida-des repstab.q.s de esta Capital.
de
C » i
si J • i:\ i. a: -, t i ; t- / ei. ) í iii
V o : i i i • i
l l-
1 1¡
I
Por Dou C. D. de A «¡evo ¿So.
ti > -i vi lo ;i, Ovil isivi): 4 per iasui l:t 1 ,.v. á precios en i i u i U i >, ll 1 f • esa iv >» c:ii i preparación qu-/ t.\ > ¡ ; i¡;.-1 nj i v, [ u -U. ti oo.i cualquiera Ulan .re, m i ¡J 11 i i; ú.ip.u-V: miYqúo muy (iüt-as . :, i t t, j. i i v i: ^ m > i íjuii > 1 sel i; laí lámparas ,li¡, nji'i-jiiy -.iM'ii.í) i i u i | vi toljs lo, durados J.'irril ,; > i. sftruT >s cu.no el cliu ;; i ; i , vi i,1 n y i 11 visca para sus úiji )).<, la, i-apuriJados de los iuuji 11, j,í u i n'Hi i‘s / os? 'i;. el u d.- i 11 a i nuda 1 V el oxígeno q u ,. i r, i ;.ji etc in t'v i mr-i vo ¿. [ te i 11 .vi na gima acción en su i s a i -r i i o i; du o ¡tu nisnimolj lai m i juinas de coser ,y to-d i, laí d i n H q 11 su o uñe t, i tai las arte, j u tío con las armas de fus ' i I i .cu ii £.iior cl.t;.< y coa liuio.i qu ' so ni, en bañándose cuu c.n! i llora de i u das ti i vi l .< nú n. I.'ái.1, osea a siempre salvas de t, li i n r i;; i 11, y .si.i t-usar quj ilutar idl a-so, cuu cuya ope lU;. i i so i.;, i e i; ,i ).• iUj i» /su ad.qaa la y gastan con las limpia: i. £ ia gtaaral u:ato s: los lia i becas y hacen, y con esto.-pr s-a I. a. n. s r y nsl.ss [ u 11, i era i; h de todos esos incoa ve ‘ uji.s'i/ i a-usa ssc > it-»s. gastas y mas .sencillez. El pavón n i n 1 .’ji.s u rr: ¡usa as-., a i -as-l j g a ir lar.se so riega por la b i Vi i j s a nuil esi i i is .- 11 i: n •: i . i Id líquido nom. IV \ si iii ¡iK j.j i ¡ j i. lo iii »'1 ,¡. i -1 a. i -1 ai necesitan cuida da alguno: o! pavón ni salí -o tloua su explicación impresa y fija-en oí ,s s uj, a la .11 mira que la llevan tuina ios referidos preser Tativos.
Plintos de expen dio:—Galle d3 la Muralla núm. 70, Litogra fi i leí Gnoiaran, onda alisal i calle nú u. ió, Sombrerería y eíec tos militaros Je J. Cabello, y cu la Q lincalluria “El Palo Gordo’ de ám-rapiliana- Al varea y 0?, cade dé Mercaderes núm. lo. Aq incia do .Vagscios: í’iasi ioi V i i if u.inl. /?, frente á la calle dot A j lili, “ti n Nove 1 idos” quincallería y. perfumería antigu -de di gala-lu: callo dé-la A-uistad uúm. 9J, osquiua á la de Sai. Josa, Ái.nicsude máqaiuas de coser: calle uel Obispo núm. 5u depósito de artículos de lujo de I.. Prut y Comp.
PASTE ECONOMICA.
VENTA RE FINCAS.
üiiiii moina i n fiitbbas.
RE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DAEIiíS.
Calle de la Habana núm. 10&.
Habiendo rebajado en su eatablecimiqnte de Nueva York el precio delastargetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores dé esta capital gocen de ia misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, piíeda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. Id- Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudo' 6 sean $6-47¿ que hasta ahora se han ¡ cobrado por uua docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán §4-25.
En los retratos de otro3 tamaños y eu marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Ha llegado una piara de Caballos de
Tierra-Adentro de varios colores y tamaños y entre ellos algunas parejas. Calle del Suspiro núm 10.
Doña Mercedes Montalvo y Arribas de
acuerdo c-m su consorte D. Miguel Salvá hace presente al público que siendo partícipe y co propietaria en la hacienda San Pedro Mayubon situada en lajurisdiceion de Cienfuegos no está ni pasa por ventas ó contratos referentes á terrenos de dicha haciendo sin la personal intervención de su esposo y que en consecuencia se reserva los derechos que le asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo eonvcuio que sobre dichos terrenos se haya celebrado 6 eu lo sucesivo se celebre por cualquiera de los demas copropietarios.
HabanaMiiyo 16del9S8.—Mercedes Montalvo de Salvá.— Miguel Salvá.
BOTICA.
Se vende una buena, única y do poco valor, en una pob’a-ou de campo donde hay tres iacultativos o se admite un socio •on poco Capital. Eu la botica calle de ia Muralla num. 75 entro Cómpratela y Aguacate, informaián.
BUENA OANUA.
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y caritiesas niñeras: por,su ajuste Calzada de Guliauo núm. 34.
Se venden dos ajuares de casa, el uno de
palisandro niuy rico, y el otro de caoba muy buenos, todo en muy buen estado, por ausentarse su dueño; en la calle de Jesús María núm. ti iustramuros darán razón.
Hace sobre tres meses quefaütadcla casa
Je su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: Uto, envuelto en carnes, de buena figura, no nial parecido, pelo aegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Ancla sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse os jómales, como lo está haciendo de co- bero en carruajes de al-[uiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas le la captura, ni que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará íesponsable á daños y perjuicios el que .o abrigare.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se olrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 49¿.
SE VENDEN DOS CASAS -EN EL PUEBLO iel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En tesla imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian ponina cu esta, ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, BV-. ' de cambian por otra ón esta ciudad, devolviéndose . ia demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
v So vende una miiinfa «lo diez y ordso años.
aranciera y planchadora da ropa de señoras, por su ajusto,, callf te iu Habana num. 150.
Se ves»«leu «los criadas ambas macMas en
-casa, lu-ffna ne rn, joven, de ZIO nños, buena jniM-ncia, sana y sin tacnas, lavandera, planchadora, costurera y cocinera, exilíente ori ida de muño, y huera servir, al, muy humilde y -:o iumojor rabies costumbres, ia-oira .mulata como dé catorce años, muy prolija en el aseo de casa, y regular costúrela, oostiniibrada ál manejo de untos. Eu ia caite de Jesus Marin mim. ti in strain uros daran razón.
D. Francisco Juan «le Praulo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le lian sido carncteiistiou», ¡»»M-put aun cuenta con aparatos, coches y demás enseres de da mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Esteva-a# «le Navca, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas Loras des ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
•
EA ROMSNICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
Arroyo Naranjos en este salud abte Pueblo
Calzada Real núm 25 se alquil-i parala temporada uua bonita y cómoda casa quinta, decentemente amueblada, con jardín al frente, siete cuartos.y toda servidumbre, con todos sus aires limes, su.dueño estará en ella el próximo domingo, lúnes y u ártes y antes Lealtad núm. 122
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la muño ambos son muy humildes, calle del Mar quós Estevez impondrán núm. 88.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem; oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica Je este sistema lia obtenido los mus felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que. lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que eu las do los niños, no solo por lu Alopatía en el ^ trascurso do 8 años, que estuvo siendo medico de la Real cusa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina lince 18 anos.
'\í_D^^0SIT5WClRRÜÁGE!
'I I
Calzada de Galiano 9G y öS.
Tenem os' lajh onra'de aminci ara) pfildic
«oidores,	eí IrL’durabk	**“lallCltt ** ^ álos!cü“s11-
trandTante^d^crii:;:	7 fnibajarémos con esperanza, pro-
el interés del , úblico que vamos á seivir C. veten os las tStWaS-V‘:z te TT*’ “°	interes COT1
utilidad estable y■ Segure, q, e solo re rclquiere <on la probidad-, la buena ié f el traba o. 1,a	^ la	s¡”° la
mas intg/igentes y'lcs aaUifVlts nVs ''ólíc es’x c’r^ehVelm'^eVeVA1^1**1-"8 fe jlT-’"8 ÍT8’ I'11C* 1 fn os rc',BÍt-° los operarios ivj icvL de deríro cHv i che^	tí, vi ’ l	' Fn ,f* ií'blH'as * a, í, las cuales liemos advertido
os enteramente ari“ ta 'd	*’ ” 88 f< "'1le,c ™'iC« l * ««¡a* clases be-
tan justan ente adqi,H«'a.- í n cié) a < an, ,!;cr j.'fiáñ i a Jdj’te u nim-0^ü¡Lq7eÍ	.^n:0 CB de «‘«toiiedad pública de una fama
Ron AatcuioDttseblo Valdés tiene e¡ gusi
da ofrecerse á sus umigosy al público cu general en la calle de Chu con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo bagan de adornos de altares, vestir uiñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oucernieute al ramo de iglesia y euriosidades
La persona que quiera recibii1 tres mil pesos Je un menor para imponerlos eu una finca urbana cu esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura fronte a la capilla de «isa Agustín, informarán:
Eu esta imprenta se ItaSiau «le veata las-
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
•rr--’	’ - riso «lo Oá varas «lo anello.—Cuba
j» Teniente-Rey y Muralla.
TíMTE C SEL!.
0
2 &
.2
.í
>
£
ts
o
o
a
o
S
S'
o.
o
s
a
3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalimas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Eista «le colores.
Purpura real,	JSuumja,	Ante,-
Purpura,	Castaña,	Ante claro,
Clavel,	Cunmxa,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para sería,
Cereza	Noventa,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo cluro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend-’s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usaudo estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por I10WE Y LTEVENS, químicos prácticos,
N? 2 ”-0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las .boticas y en casa de los traficantes en general.
, ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
ii. hoe"y comp.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass,
FA13KICAN Y TIENEN 8IEJÍPBE A MANO
Máquinas do uno y dos Cilindros,
Como también de LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras eneltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LIT0GRÁFICA3 Y TÓRCULOS Pira tarjetas,
PRENSAS Kir>RA.TTr.TOA.S, y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas de Bronce, Bigotes, Tipos de todas clases, Tinta, máquinas do cortar pap»i y r.uauto ueeesitsu lo»
IKPKESOKES
Y EaiCUADFIRNA'DOnfEÍ».
LOS LITOGRAFOS,
ESTKKIOriPA OORES
Y ELECTROTIP1STAS.
II. Une y Ca. desean llamar la aisneion del gremio hacia sus Sos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Perióaícos tí enano:
LA JUQtHA DE FE&2GCÜESM,
«lito tion.* xm nodo cUir-ilro eliioo.
la
LA MAQUIM DE 13AH0
el© -aia solo cilip.clro granel©,
Arregladas con la mira da quq' funcionen exclusiraimaife mano y especia!monto adaptadM para la impresión de periódico* y obias sueltas ordinarias, y con lu cuales dc pueden imprimir de 7.00 k 800 ejemplares por hora fcin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
LosSi-ep. líoe y Ca. tienen en el den pacho do esto periódico, ¿ la disposición de las pemonas del gremio que lo«i soliciten, nuevo» catálogos con descripciones do nuevau» máquinas de Tíiriaa cía«m¡, © instrucciones para montarlas y hacerlas íuneionar.
il’roporeiotian también toda clase de artículos necesarios en una tanprenta ó encuadernación, incluios tipos «le todas las fundiciones.
También fabrican y ronden
SIKHHAS CIRCULARES
PABA KIOLLfO,
6ERPwIT0n0S,
SIKRIÍA3	MADEHA,
y todos sus accesorio», conforme »o leu pidan y hachos do acero k toda
prueba.
Se encargan do comprar las máquinas que se Ies pidan, cualquiera que sea su objeto.
!.a antigüedad de la <íasa y el hcoho da que en pus prenpas Reimprimen la mayor parte do Jos periódicos de los Estados Unidos, do ia^ América dei Sun y de Inglaterra, incluyendo g^r*EL Tunas db Londres,^££*3 sen la mejor recomendación que pucúca prwcntar á las per.-oims que los favorezcan con <-us órdenes.	,
Se ruq^a quo estas sean muy clara* y oue vengan dirigid:«; así :
B. KOE & CO.
No. 3i Gold Stree.
NEW YORK.
PUERTO DE LAHARANA.
Entradas de buques.
Mayo 17.—De Cayo-Hueso, viv. amor. J. Lathan, capitán Campos, ton. 38 con pescado ¿ Marty.
De Santander y el Ferrol en 46 dias del 2?, berg. esp. N. Belbaius, cap. Amesaga, ton. 179, con harina á Aguocho.
De Cavdiff en 46 dias, berg. danéi Charlotte, Hage, capitán Petterson, ton. 348, con carbón á Schaiffemberg.
De Orleans en 12 dias, £ol. ing. Helena, cap. Robert, ton. 102, con bocoyes á Durruty.
De Mariel, frag. oldem. Ammeriand, cap. Hagerman, ton. 360, eu lastra á Zangroniz, con 201 asiáticos.
Salidadebiiques.
Para Santiago de Cuba, bare. ing. Glen Roy, cap. Warden, por la comp, del gas.
Para Sagua, bi rg. amer. S. Brown, cap. Matheros, por L. F. Stocker y comp.	1
Purn Falmouth, gol. noruega Mercurius, cap. Oggen, por
A- Serpa, y comp.
Para N.-Orleans, berg. ing. Sir Robert Peel. cap. Jonas, por Meyer y cemp.
t, , j ani Remedies, gol. timer. Martha Maria, cap. Colsin, por R. P. Santa Maria.
Stockera Boston’ vap‘ amer- Coi tus, cap- Sampson, por L. J. Para Baltimore- vap. amer. Cuba.
chos cxpiemir-c-nle <i> I mis ; «7 o i a Ji.lt, u. jorloí-
iT/attkX. :SH y^: ■,
lcs n-aula,lt* tfctcfiiáos l wis> lan-licn exj retan,ente con objeto^“haceílos1 mas t°upSo-
,	---vititancio nuestro hermoso taller, annqne no se
en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
' A) mi-no tien, elegantes modelos cíe rss en forma y construcción.
Objeto qué'eTde^tener^^guVto^de^vrerj'acrcTdVèn^ culta	aD.E,3ye 1,0 6ea conotro
Buques despachados.
Para Remedios, barc. ing. Mira, cap. Dix. por A. Cjrbarga F.n lastre.
Brothers6 ^' ^Ua’ '-)er&- iní- Sarah. cap. Padridg-e, por Hamel
En lastre.
I ara Portlnnd, berg. amer. William Roberson, cap. Reed, porDunuty P. y comp.	*
150U cajas de azúcar.
P.etelsburgo, berg. ing. Glen Tapie, cap. Williams, por J. M. Morales y comp.	•
9-6 cajas de azúcar.
Para Sagua, gol. amer. Jobo Johnson, cap. Bride, por J.
Camel y comp.	v	1 p i
80 cajas de azúcar.
Oara Falmouta, berg. sueco, Monitor,- cap. Afebarg, por Scharfemberg T. y comp.
853 cajas de azúcar.
Para San Nazaire, vap. franc. Franco, cap. Luurent.por Caro hermanos. Warson.
1 cajas de azúcar y efectos.
Para Puerto-Rico, vap. esp. Pájaro del Oceáno, cap. Gabejo, por San Pelayo P. y comp.
25 cajas do azúcar y electos.
Exportación «leí día !©•
Cajas de azúcar.............— -	5272
Bocoyes de idem.................  571
Arrobas de cafó................... 16
Arrobas de cera..................  76
Millares de tabaco torcido....... 135
Libras de tabaco en rama....... 1822
Cajetillas de cigarros........244418
VAPORES DE TRAVESIA.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Sauto Domingo y llegará á Muyagüez el 11. de Mayagüez llegará á Aguudilla el 11. dejAguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Pico y llegará á San Thouias el 13.
EMPRESA I>13 VAPORES ESPAÑOLES CORREOS 1ÌE LAS IMTÍELAS.
VAPORES COSTEROS.
. Compañía General Cubana.
Aciso.
Con motivo d - ser fiesta el lúnes 21 del corriente, el Vapor Rápidoa mi: irá carga, solamente el sábado 19.—El Administrador.—San Pelayo Pardoy Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVEGACION POR VAPOI2. .
Vapor Español Cienfucgos.
Capitán, D. Constanlino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-eala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancri-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que ia hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Eseajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del di», y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	—	...................
6.	—
8.—
10.—
n.—
11.	—
12.	-T-
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguaddiael 18.
Í8.—	,,	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.	,
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y liega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mud?
La carga se ict-ibe* ios dias 36 de Abril y IV de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva.KodrLuez y CV—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Fiata, Síes. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilia, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico, Caracena Liarte y Ci—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los, Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.	•
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 18 de cada mes á las 15rdel,din, y llegará á Nueviias el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 28.
26.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26.
26.	—	„	de Aguadilia y Hegurá á Puert.i-Rico el 27.
27.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Tbomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguallita el 4.
4.	— ,. de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ de ¡Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.— ,, de Nuevjjtas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Oalan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Munué y CV—Baracoa, R- Aia-yo y C?—t uba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. ivaldir s.—Aguadilia, Amell Juliá y CV —Pueno-Rico, Caracena Iriarte y.CV—San Tbomas, Lamb y C?
Se despacha por los Síes San Pelayo, Pardo y C!!, y D. Ramón de Herí era, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C“.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino d» bien», y llegará á Ir Isla de Pinos en la ta*le del mismo dia.
Saldrá de la lslá de Pinos todos los mártes por la tarde y 11» gará á Batabanó eu la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro d» la mañane del domingo, y al llegar al paradero deSan Felipe, s» trasladarás, á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que so dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica ei mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dlrig-íree a la Vuelta fie Abajo, pueden verificarlo con ei vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse a Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el eseritorie de la Dominica, ios mismos dihs en quo so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES COE-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pacguete «Je Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 do la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.	—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
20.	—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habaua os dos dias an-cs de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántica
ITINERARIO DE IDA.
Mayo	56.—Saldrá de Batabanó después do la llegada <U]
de pasajeros que salo de la Habana á [a3 -ras 45 minutos de la mañana y llegará á e-fuegos al dia siguiente.	°	' -1(,>-
*?.— Saldrá do Cienfuegos el mismo dia y ila„ Trinidad el mismo dia.	‘
27.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas .1 . modin.
„	27.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cra
dia 14.	Uz «1
,,	28.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora <3e
gada entrando en Manzanillo el mismo j.
„	28.—Saldrá do Manzanillo de noche y lUgará-á C 1,
el siguiente dia..	n
RETORNO.
Junio	2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde v
Manzanillo el domingo.	,ar* 4
,,	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz *1 ir
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tua
misino dia de noche, en cuyo pumo p,,ruia,a'l9‘ rán á bordo los Sres. pasMn’-''” i--~*	■ lec9'
dragada del dia siguiente.
Tunase!
rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta11!^^
5.—Saldrá de las Tunas de madrugada v lio». 1 Trinidad el mismo dia.	• rat
5.—Saldrá de Trinidad y llegará á C¡6nfue<m« .1 _■ mo dia.	0 8 61 “u-
Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el mu •eies 23.	®t,r-
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ¡™ ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casi Jf í*-Sres. San Pelayo, Pardo y cp.	" de
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de n-i, ministraeien, tendrá derecho á la elección de .localidad. -
NOTAS.’
1* La earga se despachará para de Junio debiendo hallarse en los almacenes hieiTO de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la iutelip»~ cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los car' sades dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arroba*
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren » traerdinario que conducirá inmediatamente á los Sres na«»;, á la Habana. >	^ JJerM
CONSIGNATARIOS.
Habana, ires. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amarmi ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozubal, Campo y en —fi nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spíritus, Sr n’ Joaquiu Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón ¿ovirosa-— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres c~ ragol, Ecay y ep.—Santiago de Cuba, Src3. Ros hermanos. U'
Batabanó los dias«T7 mi,I-ene, del caminid.
EMPRESA HE
FOMENTO V NAVJL’GACIov BEL SUR.
Ta|>ol• español Nueva Carolina,
Capitán, D. José R. Burguefo.
Cen motivo del movimiento de carga en la presentí ostacien y con . fin de facilitar tedas las ventajas posibles al púbiiee qu* transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Ca¡. barien, diclie vapor hará sus viajes mensuales á les «xpiésadei uertes, e* el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Mata« zas les mismos dias al medie dia.
De Matanzas ¡es jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua 1« viernes de madrugada
De S» gua les viernes per la «echo y llegará á Caibarie» lena. Sades.
RETORNO.
De CaiSarie» les domingos después cíe la llegada del primer tru y llegará á Sagua los mismos dias per la tarde.
De Sagua les domingos después de la llegada del tren per la tar de y llegará á Matanzas les limos de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará A la ilabaaa lu mismas días al medie dia.
ADVERTENCIAS.
1? La earga para Sagua y Caibarien, se recibe tedeiloi miércoles hábiles y las órdenes para su admisiea se darán dsjilt el mártes.
2“ Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad-ministraeien general de la empresa, calle do la Amargura ninni« 16 casa de les Sres. San Polaye, Pardo y cp.
38 Todo pasajero que se presente á bordo con billete it ia administración tendrá derecho á la elección de localidad*#,
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, gres Amezaga. y Arena.—Sagua, Sios. Moré j Ajtiria.—Cai barita Sres. Artaza'y cp.
De mas pormenores impondrán en ¿1 escritorio «• la D«» nica Juan Cesta.
GIRO DE LETRAS.
Sühro Alicante, Avilés, Barcelona, Cor uña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mah un, Mcjki, érense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivàfào, tisi-nasa, Santander, Sevilla, Santa Crüz de Tenerife, Santiago dt licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigucirn, Torrelmga, Tampico, Valencia, Pilla garda, Vigo, Villapresente, Viveri, le racruz é [biza, las giran Cuba 4$, entre Teniente Bey y i)IuraiU los Sres.
J. Demljstre y Cp.
«3D

ALMONEDA MERCANTIL
El miércoles 23 del corriente se remntarán en las ina edia* dones del antiguo almacén de avenas. bUO piezas imperiales de 13 jardas y2ül> piezas ruau alguden de 35 jardas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Emprcsade almacenes«!« «lepóiío creadas
l>OV ílitCCiHitUloí).
En cumplimiento de loque dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan porel término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al examen do los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y bniauce geueralde lu cuentas de la Compañía basta el 31 de Diciembre próximo pa-*-do: cuyos libros se manifestarán délas 16 de ia manan sil» tres d» la tarde en la Contaduría, sil a en la Calle do Luz núm. 4 —Habana y Mayo 16 de ld6é.—Julio Herrera
L» sociedad comercial domiciliada en Cádiz bajo la ra»® “' Ignacio Fernandez de Castro y Comp., pone en cotioeimicir»* comere.o de esta plaza y del público eu general haber )eva-tí0 el poder que tenia conferido á D. Antonio G. Bastantaute,® este comercio, dejándolo en la buena opinión, crédito y fiama q»8 merezca, y que contemporáneamente cnufir ó representaciónjetante para todos sus negocios en esta plaza á D. José Hontiugo Fernandez de Castro, socio industrial, quien lo ha sustituí^'111 uso de las facultades do que está investido, en los Sres. N.Ticoso y Comp. de esta plaza, con quienes deberán entender«« todos los que tengan ó deseen iniciar negocios con la referida o*“ de Ignacio Fernandez de Castro y Comp.
Habana 11 de mayo de 18U6.—Como apoderado de Ign»e>* Fernandez a» Castro y Comp.,— losé Domingo F. de Castre-
AdiuiuistracJon geuers-J «le ¡n compañía <*** camino ele hiet'ro «te ia Habana.
Sobrestantía del tráfico.
En el Depósito de V i lianueva existe una muía mora >1P"' marcada J. V. y despachada en Guamijuy por J. \relt¡-, A salden; lo quo se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerla, abonando los costos, en el concepto quo el dia 1? de Junio ¿ las cinco de la tarde eu la Calzada de" Reina frente A la plaza dol vapor, puertas de la Venduta, p>(oceJ derá esta compañía á rematar la mencionada mu a, con arreglo«1 artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior J» Isla. Habaua Mayo 13 de 1866.—M. L.ízyuicrdo.
Compañía consolidada «le ferro-caiTile*
Caibarien á Sancti-Spirítus. '	£»-
rNo habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, 1 jun » general señalada para el 16 de Abril último, Jiá 4'3P'lfS, la Directiva, de acuerdo con el Illmo *Sr. Director de Adnuuj trac-iem, se cite nuevamente á los Sres. «accionistas p¿ra .tC, bracion de dicho acto á las cío ia tarde dei '¿4 ciel corrió* mes, en las etícinas de la Empresa situadas en la casa núia-de la calle de 0‘lieillj. Eu es-> reunió.i ~ i ia la n < nioi'ia los trabajos de; año próximo pasado de 1805, se nombrará Ia cJj misión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta estado en que se balian los particulares encomendados rectiva en la general anterior, se informará de una pi’,J ^ de los contratistas de las obras, sobre que se ivs indemnice del *f mentó de trabajos en el trozo de amaj uaní ,á San Andrés; y *“i tr tará de ios demás asuntos de interés común,. Habana /
4 de látfii.—Ei Secretario, Joaquiu de Sousa.
Compañía Cubana fie Alumbrado de CaS‘
Stc retaría.	_
Para enterar á la junta general del informe de los s«™ que lian glosado las cuentas de 1865, se convoca para del día 24 del corriente en la ca-a núm. L.'4 de ¡a calle da y póstela.—Habana y Mayo 9 de ISéo.—Pedro Etrnundez de ó tro, secretario.
Imprenta del Gobierno por S. M*