\

PILDORAS DE AYER.
Cuando a» encuentra uno malo, débil y achacoso, o a* baila con .1 sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios do graves males. Algunos ds estos achaques de enfermedades nos aorprenden pud,end,,so evitar con el riso oportuno do saludables remedios. Tórnense as píldoras do Aver, para limpiar los humores desordenados, pul idear la sangro y permitir el libre movimiento de los fluidos paia recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándolo vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que lo causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tótnense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y coa él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejan!' tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producentes de desórden en el estómago, constipado n estreñimiento del vientre, ictericia, .mal del hígado, ataques y do órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez. alta de apet ito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. IIARRISON.
Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA
CONSTIPACION,
ALMORRANAS
Estas pastillas son agradables al paladar, no causan dolot obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dósis, no causan fatiga y bou cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todo» los demás. Dos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra ia Fiebre Biliosa y cumo^ntídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en todos los casos da Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación (le todo síntoma de Dispepsia, tales cota >opresión despees de haber comido, acidó* del estómago, exputacion de alimentos.—Palpitación; no sou menas seguras para la curación do Dolor de Cabeza, Desvanecimiento, Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez da la piel y délos Ojos, Jaquoce, Suciedad déla lengua, Bilis, Padecimiento del Iligado, Falta do Apetito, Debilidad, Dolores men suatos y toda frrogiilarida I periódica, Neuralgia, Languidéz da., &a
De venta casa del Dr. J, S. Harrisonvy eomp.. Propietarios , núm. 1 Trotnoiit Temple. Boston, E. U., y en toda* las Boticas.
EE EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORRE!.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&c. &c- &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado di la sangre y desaparecen cuando la impureza está aorregid»,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas fio-tan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY. es sincero amigo do las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muv solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Caballeros. Poseo cualidades tan fragantes como útiles.
So usa para lavar la cabeza, la caray las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará eu extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, óbc. &c. &c., y comunica al cutis una delicada frescura y hermosura.
;tiu tama y su popularidad sou inmensas!
EL KATHAIRON DE LYON.
La mejor preparación para el pelo eu todo el mundo.
■ Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo haoe crecer eu cabezas calyas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
K1TUAIRON DE LYON.
jTudi. e! inund- ¡/ajo lo conoce y lo usa! PURIFICA, FRESCA Y AGRADA.
Se vende en rudas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.1 Recomendados por las mas Hitas sur, - .ades médicas como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos ds disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c.,&c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas por manares, véase nuestro avisa principal en atrapad) de esteperiódieo.
PASTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
~ SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por uua casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta
impondrán.	_	__
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la callo de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para uua espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NÚMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 51 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian pon otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	__
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
avandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle le la Habana núm. 150.
AVISOS.
Por ausentarse una familia; se venden
varios muebles de palisandro, en excelente estado, otros do caoba y todo lo perteneciente á una casa, ademas un pianino de muy poco uso, de Pleyer, uua victoria francesa casi nueva, de todo lujo, una carretela también francesa y una magnífica pareja de caballos americanos aclimata ios y sin resabios. Impondrán en „ calle nueva del Cristo núm. 13.
Hule de piso de 6¿ vara» de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Pichardo.
Concluida su impresión, se hulla de venta en la Librería do los Sres, Cliarlain, Fernandez y C“, calle dal Obispo, y de Soler, Imprenta Militar, calle de la Muralla.
D. Estcvan de Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método d® enseñanza en el período de 49 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Don Antonio Euschio Valides tiene el ¡gusl'1
de ofrecerse á sus amigosy al público en general enla cali# de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so lo hagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ade mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
BOTICA.
S» vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay .tros facultativos. F.n la botica calle da la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan fie Prado, participa al
público-en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado do la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, so ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta do la capilla do San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado alas muchas personas quq recientemente se le lian presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que en -su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino que en las de los niños, no solo por la Alopatiu en el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que se deaidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unice dopósito de vinos linos, se hallarán eu este establecimiento á precios muy equitativos.
En esta imprenta se hallan fie venía las-
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
La persona que quiera recibir tres mil pesos do uu nieuor para imponerlos eu uua ñuca urbana on esta ciudad, puede ace curse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica do los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes or los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización. el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Olimpia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Cátala y Sarrá, calle de Sauta Teresa, y en todas las demás boticas.
.jMRMGESÍ
TINTE
COLORES
« 3
■si
IV
Lelas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla,ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Parda clara,
Ante oscuro, Gamuza claro,
' Lista de colores.
Purpura real.	Naranja,
Purpura,	Castaño,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,	Maiz,
Cereza	Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	Azul francés.
Pizarra,	Azul claro,
Amurillo,	Azul oscura,
Amarillo cluro,	Verde clara,
Salmón,	Verde oscura,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo se encuentran ¿entre de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de . cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOVVE Y b^EVENS, químicos prácticas,
N? h’O Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y en casa de los tra ficantos en general.
ANÜNCIOS EXTRANJEROS
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatre semanas aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado uu agente para lt. venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la ViJa, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas do la isla do Cuba, á .$ 4 la bo' tella, y á $ 10 las grandes botellas que contionen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St Neiv-York.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
R.
HOE Y COME.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, «ha.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Maquinas de ano y dos Cilindros,
Como también de LECHO y PLATINA para imprimir periódioos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PHEIÜ5A3 LITOGRÁFIOAS Y TÓRCULOS Para tarjetas,
HRKISTSAS HIDRAULICAS, y de tornillo poderosísimo para satinar papol, empacar y sacar aceite, VAPOREIS,
Estantes y Burros para tipos, Regletas de Bronce, Bigotes, Tipos do todas clases, Tinta, Ríáqninas de cortar papel y cuanto necesiten ios IMPÍIEIOHES
Y ENCUADERNADORES,
LOS LITOORAI OS,
ESTKUIOTIPA DORES
Y KLKCTROTIPISTAS.
R. Hoe y Ca. desean llamar la atención del gregiio hacia su* dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Pcriúatcot & mano:
LA HIAQU1IV1 DE FTflROíAimiL
que tiene un solo cilindro oliico,
LA MAQUINA DE MANO
do un solo cilindro grande,
Arregladas con la mira de que funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptadas para la impresión de periódicos y obras sueltas ordinarias, y con las cuales Fe pueden imprimir de 700 á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
Los Sres. Hoe y Ca. tienen on el despacho do este periódico, á la disposición de las personan dol gremio que lo¿ soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuovan máquinas do varias clases, ó instrucciones para montarlas y hacerlas iuncionar.
^Proporcionan también toda dase de artículos necesarios eu una imprenta ó encuademación, inclusos tipos fie todas las tundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIROULARES
PARA MOMffO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo so lee pidan y hechas de acero & toda prueba.
Se encargan de comprar las máquinas qua se les pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho da quo en bus prensas se imprimen la mayor parte de loa periódicos de los Estados Unidos, do la América del Sun y de Inglaterra, incluyondo	Timib db
Lónduks,^^ son la mejor recomendación que pueden presentar á las personas que los favorezcan eoa erus órdenes.
Se rüqga que estas sean muy claras y que vengan dirigidas así:
B> ROE & CO.
No. 31 Gold Street
NEW YORK.

PUERTO DE LAHABANA.
Futradas de buques.
Abril 12.—De Nueva-York en 16 días, corb. rusa Jinland cap. Jontell, ton. 500, con mercancías á D. M, Riquolme.—Pasajeros 5.
Salida fie buques.
Para Liverpool, vap. ing. Peruvian.
Para Baltimore, vap. amer, Cuba.
Para Nueva-York, vap. amer. G. Star.
Para Sagua la Grande, gol. amer. L. Sf M. Reed.
Para San Sébastian, bare. esp. S. Sebastian y Habana. Para Remedios, berg. amer. Star.
Para Remedios, frag. amer. Lesbon.
Para Falmoutta, berg. danés Arguz.
Para Santander, berg. esp. Abnegación.
Para Alicante')- Barcelona, berg. esp. Majin.
Para Vigo'
Bailees.
5‘Jo.j cajas de azúcar.
Buques despachados.
rag. esp. Salmantina, cap. Martinez, por J. A
Calzada tic Galiano 96 y 98.
. Tenemos la honra de jannneiar al.público haber establecido el primer taller-de carruaies~ en la Isla1 bricado expresamente j ura ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia
Tiempo lmcia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
nancia-eon los rápidos progresos que.en cada día observamos:.tenemos el legítimo orgullo de haber sido los nri-... ^---"~
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo, hemos empleado^aigun tiempo y muchos sacrificios; pero en eam contraremos recompensa ánuestra constante.,labonosidad.| Laiutilidad de las industrias depende de la manera < midores, siendo, el crédito justamente adquirido, el mas seguro; apoyo y el mus durable capital
„	lft( Sf^ftía de esta convicción, nos liemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pro-
curando unte todo,[sacnficar los intereses particulares á as ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interpon el inteiés del publico quo vamos á servir. >o queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la • ) segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena ié y el trabajo, que se dignen favorece]nos, quedarán plenamente satisfechas de núes
fen^inïinagnificè edificio fa-
11o-jue en-
COI1SU-
Lm
personas <
í'u? úrc Úpeme?, y lo: materiales mas sólidos y de mejor clase7 que se lucen eñ las'fábricas déEuropa* á la^cua^es lmmos8 advertido la influencie nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el iras completo surtido de coches de todas clases lie cbos expresamente en Pane Pflra la Habana por los gres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública do una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto lu mayor elegancia v solidez
A mismo tieii.; o lu oreamos á los amantesfdel quitrín criollo, que liemos puesto muy ; articular empeño en conseguir los mas rrafn'ibrma ylonsfrue^n.881 C0“’0 n'ttU'mleS e6to8'idos en Faris- también expresamente con objtto de hacer los nías superio-
Invitamos al publico eu general para que.'á'cualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller aunnue no sea eonotro jbjétv «jué «1 ds tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, uu establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
60
125
2J00
6488
2
939
200
bacoyes de miel de purga, libras de café.
millares de tabaco torcido, cajetillas de cigarros, arrobas dulces, varas maderas, quintales palo campeche.
Para Baltimore, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, por Durruty P. y Comp.
1904j cajas de azúcar.
12 arrobas d# café.
_579 millares do tabaco torcido.
7772 cajetillas de cigarros.
2 arrobas de dulce.
ParaN. York, vap. amer. Guinding Star, cap. Berry, por Durruty P. y Comp.
2505 cajas de azúcar.
Para Barcelona, berg. esp. Acusativo, cap. Tarange, porRi-gal D. y Cemp.
560 cajas de azúcar.
16 arrobas de café.
1265 libras de cera.
918 millares de tabaco torcido:-74843 libras de tabaco en rama.
1170 cajetilas de cigarros.
1 arrobas de dulce.
70 cueros.
Para Cádiz, frag. esp. Nuevo Apolo, cap. Rauale, por M. Paenz Izquierdo.
1490 cajas de azúcar.
100 quintales palo campeche.
Para C. York, gol. amer. YVoleome R. Becbe, cap. Crawford,
por Fesser y Comp.
2125 cajas de azúcar.
Para Cádiz, frag, esp. Alianza, cap. Rodríguez, por Marzan
Hermanos.
920 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
3 borlóles aguardiente.
3 millares de tabaco torcido. •
6 arrobas de dulce
Para Sagua la Grande, gol. ing. Sea Drift, cap. N. por únale/ y Comp.
En lastre.
Para Remedios, gol. amer. Lottie, cap. N., por Hamel Bros. En lastre.
Para Cienfuegos, frag. ano. Sebastopol,- cap Sexvin, por A. Cabarga y Comp.
En lastre.
Para Cárdenas, gol. iugl. Angelina, cap, Hye, por Fintay y Comp.
En lastre.
Para Sagua, bar, amer. L. T. Stocker, cap. Bibbers, por L. T. Stockers.
En lastre.
Exportación fiel (lia 11.
Cajas de azúcar............... 53391
Arrobas de café................... 28
Arrobas de cera................... 72
Millares do tabaco torcido....	170
Libras de tabaco en rama......- 28394
Arrobas dulce....................   7
Libras de dulces................   18
Libras rapé........................ 6
BUQUES ALA CARGA.
PARA LA COREN A. —Admite nn resto de carga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calli
de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demostré y C?
VAPORES DE TRAVESIA.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE FAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 2 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5 —
6.—
8.—
10.—
11.—
11.—
12.— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13. RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
18.	—	„	do Aguadiila y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	do Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibo los días 30 de Abril y IV de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y Cí—Gibara, Silva Rodriguez y O—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CV—Aguadiila, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	— „ de Mayagüez y llegaiá á Aguadiila el 26.
26.	— „ de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de Son Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad?
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y Ci*—Baracoa, R. Alayo y CV—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadiila, Amell Juliá y CV —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CV—San Thoinas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C°, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana dcs-
?ues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le sla de Pinos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tron dol camino do hierro, los que tengan que dirigirle á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan ios efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
• verario DE SALIDA.
De la Habana lös ju6\, ¡¡ ]ag 7 de la mañana y llegará i Matan zas los mismos ai medio dia.
De Matanzas los juéves \)as 4 <J» la tarde y llegará á Sagua los viémes de madruga,,
De Sagua lo» viérnes por Knoche y llegará á Caibarien les badea. I
RETORNO.
De Caibarien los domingos despea je la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mism,3 d¡as por ia tarde.
De Sagua los domingos después de’a llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lúleí do madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana llegará á la Habana los mismos dias a] medio dia.
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarien, te recibe todos les miércoles hábiles y las órdenes para su admiJon se darán'desds el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad-ministracion general de la empresa, calle de la Amargura númer* 16 casa de los Sres. San Relayo, Pardo y cp.
3“ Todo pasajero que sé presente á bordo con billete de |4 administración tendrá derecho á la oleccion de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arona.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren.
se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, fíiradea, l>e¡. uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz dr. Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigucira, Torrc.lave.ua Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villapresrnte, Vivero Pe. racruz í lbiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demkstre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El lúnes 16 del corriente se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de averias 217 pares botines para hombre de los números del 36 al 41.
El lúnes 16 del corriente se rematarán en las inmediaciones del antigüe Almacén de averias, 3 candelabros de á 3 luces cada uno, 2 lámparas colguntes de á 6 luces cada una, 50 lámpara» de mesa y 3 brazos de á 2 luces cada uno.
El sábado 14 del corrieuto á las 19 de su mañana, se reas tarán por esta dependencia eu el Muelle ¿p Caballería por órdti del R. Tribunal de Comercio, 648 burriles y 245 sacos de barita, averiado» del cargamento de la barca española Maria y Juana,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española del alumbrado de gas.
-------O-------
Con el objeto de oir el dictámen do la comisión de cuentas se convoca la junta general ordinaria para el dia 16 del que cur' sa á las 12, en la morada del Sr. Presidente, calle do Compostela número 124.
Habana y Abril 8 do 1866.—Aureliano Medina, secretario.
La Hereditaria (en liquidación) Junta ipeneral para el 23 fie Abril.
La Comisión liquidadora, cumpliendo con la disposición de la Ulma. Dirección de Administración y con el acuerdo tenido en acta de 15 de marzo último, convoca á Junta general para el »3
del comente á la« 12 de la manuna, que se celebrará bajo la pr». sideucia del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Couina. 11 ia, callo do los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito
res de 1855 que percibieron por consecuencia de la liquidación verificada en 1865 quo lian do repartirso, como plus, lo que s* realice en rentaó cobre del crédito que so dejó proindiviso contri el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador el Banco La Alianza, para que resuelvan lo que mas convenga t¡ su ínteres común y para los efectos de los artículos 50, 53 y otro* de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853, Habana Abril 'i de 1866.—Manuel de Búlnes.—Miguel de Embil.—Felipe de Goicoüria.
t'senlue-
Compañía fiel ferro-carril entre Sos y .Villaclara.
,Acordad? distribuir en efectivo 2¿ p§ por cuenta de ]as nti-licmdesobtemdas hfista, fines dd riio económico de 1865, jotro ~4 p0 á cuenta de las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde ellúnes próximo 26 á la Contaduría situada eu la casa numero 23 de la calle do Sau Ignacio á percibir el referido 5 pg . Habana y Marzo 24 do 1866.—Pedro Fernandez <1. Castro, Secretario.
DIVERSIONES.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-, reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracru*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá d# la Habana los dias 8 de cada mos á las i de la tar do y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá d# Tuxpan y llogará á Tampico el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llogará á Sisal el 25.	•
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana «1 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
«RA1V TEATRO DE TACO!.
Compañi*de Opera Italiana.—Directory empresario D. J. Grau.
,	Gj*11 función extraordinaria para el sábado 14 de Abril ds
1866, á beneficio de laSra. D'! Marieta Gazzaniga.
GRAN PROGRAMA.
Gazzaniga en Traviata,
en su inimitable papel de Violeta.
Gazzaniga en Favorita,
en su carácter de Leonor.
Escena ds Maria fie Rudens.
ORDEN DE LA FUNCION.
Primero, segundo y cuarto acto de
La Favorita.
REPARTO.
Leonor ......... gra_ Gazzaniga.
remando ------..	Sr. Anastasi.
Alfonso ........ „ Oriandini.
Bal th azar.........Milleri.
«»«pare............. Rubio.
Ines........ „ Weinhold
Escena de Maria de Rudens, romanza cantada por el señor Orlandi ni.	1
Gran Dio morir si gioviane último acto de
La Traviata.
REPARTO.
1 ioleta.... ........... gra Gazzaniga,
Alfredo................. Sr. Anastasi.
Gormond     ...............Orlandini.
Barón Duphal................ Colletti.
Dr. Grenvil............. „ Manfredi.
or1a.................. Srita. De Consoli.
Gastón.................. Sr. Rubio.
Annma. —	............ Sra. Manfredi.
Maèstro director dt orquesta, Sr. Muzio.
».	d*' t*5ÍI* *• *krirá* A la» seis y la fn»ci** era
pezará á las siete y media.
CIRCO DE CHIARIVI.
VAPORES COSTEROS.
empresa de
FOMENTO Y DEL SER.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en lapresent» estado» y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Caibarien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á lo» expresado» pítenos, sn el órden siguiente:
• , Extraordinarias funciones femeninas para el viémes 13 y sábado 14 de Abril de 1866.
El 8r. Chiarini dispuesto siempre á complacer á sus numerosos favorecedores, viendo las instancias que le han hecho para que vuelva á repetir las funciones femeninas que tan agradables lian sido en sus dos primeras presentaciones, tiene hoy el P-iisto de ofrecer para estos días dichas dos referidas funciones, couteu-tando de este modo á muchas do las Señoritas abonadas á la ópera que lo han solicitado para el 13 quo no habrá ópera; y la del sábado, para dejarlas contentas á todas.
Estas funciones son de las mas dificultosas para arreglarlas, peio el 8r. Chiarini jamas so causa eu presentar novedades.
Precios, los de costumbre.
Empezar» á las 8.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida de toros para el domingo^ ¿o Abril de 1886, (si el tiompolo permite) por ia cedrilla que dirige el célebre espada Jos* Ponco.
•e lidiarán
Seis toros fie‘»norte,
dos mejicanos, y cuatro do la g»adoria Lu Trinidad de Puerto-Pnucipe, hermanos de los de la (|riida anterior.
A las siete y media de la ‘»ñaña se lidiará el tero del aguardiente por los aficionados qu gusten, para lo cual habrá preparados caballos, picas, espada^ banderillas, Sfc. por solo el precio de
30 cerav°s I» entrada.
Este toro saldrá.11. ”na »legante moña.
Habrá vistosas lujosas moñas y banderillas Las puertas d'a Plaza se abrirán i las 3 v la función orno», zalá á las 4j.	1
¡Perenta del Gobierno por S. M.