GACETA DE
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vrtm. 5.
VIÉRNES » DE MARZO DE 1S6G.-EAS CINCO LLAGAS DE V. S. J„ SANTAS FRANCISCA, VIUDA ROMANA, Y CATALINA DE BOLONIA.—CIRCULAR EN BELEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•VICHIA# »VPHRIORHI ÖKNHRALÜS.
«IltlEKM SHPIKKIK «im II LA SIMMS PIEL ISLA UG CUBA.
Saarataríai.
Nag »aluda i* anmnalpatdos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia üirvido disponer que para llevar á efecto la presentación de Emancipados dalas expediciones citadas para ella, con fecha dos del corriente, sa ejecute por ahora v durante el presente mes con respecto á las nombradas (iuanaquical, Caleta del Rosario y Jagua Pelada, en el Depósito Central de esta capital y á los Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, en la inteligencia do que á las demás irá señalándoseles el tiempfi cu que deberán ser entregadas.
Habana 8 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Valí» y Puig.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, eu cumplimiento do Soberanas ¿isposiciones, so ha servido acordar que en el término da 15 dias á contar desde esta fecha, se presenten por los respectivos patronos en el Depósito Central do Emancipados tn esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin que lo impida escusa ni protexto alguno, los negros de cuta clase que tengan en consignación pertenecientes á las expediciones quo á continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en qu* se les hubiese consignado ó renovado, en la inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado término, se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades á que hubiese lugar.
Alunendnres.
Buyas [Luisa].
Bermeja.
Cabañas 85.
Idem San Diego da Nuñez. Cárdenas.
Cayo Levisa.
Calata del Rosarte.
Cayo Cádiz.
Cayo Sal.
Casilda.
Güines.
Guanaquical.
Guantáuamo.
Guanajay.
Isla da Pinos, dánico.
.lagna Pelada,	.
Leckingthon.
Luisa.
Lanzantllo.
Matanzas.
Mani maní.
Morro.
Neptun«.
2? Neptuno.
Ortigosa.
Pinar del Rio.
P»ez.
Quiebra-Hreha, Mario!.
Saucti Spiritus j Trinidad. Sancii Spiritus.
Santa Susana ('Baeunnyagua).
A los patronos que hayan satisfecho por los mende! presente semestre, se les
donados negros las «notas
hará por la Hacienda según está determinado la
devo-
lucion de la parte que les corresponda por el servicio que ios mismos dejan de prestarle en él.
Habana 2 de Marzo de 1866.-}'ails y Puig.
-El Secretario, José
Dirceciou de Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien aprobar el siguiente reglamento para el Expreso de Bombalier y Compañía.
Artículo I. ® Toda persona quo reciba mercancías <5 cualquiera clase de bultos por el Expreso está cu la obligación de pasar nota del contenido de sus bultos, con especificación de su peso ó medida, ó de lo contrario se manifestará á examen al hacerla entrada y manifestación ála Aduana.
Art. 2. • Esta nota debe pasarse antes de las veinte y cuatro horas de la entrada del buque portador de las mercancías, para que sus directores que son los responsables á la Hacienda de los derechos, bagan sus manifiestos, según previenen las instrucciones de Aduana, ó délo contrario están obligados á pagar Jas multas que cobro aquella.
Art. 3. ° Los dueños de mercancías serán en todo tiempo responsables a los directores del Expreso de los reparos que pueda encontrar el Tribunal mayor de Cuentas, al revisar las hojas de adeudos ó manifestaciones de la Aduana.
Art. 4.° Los dueños de mercancías están en la obligación de abonar de contado los Raúles derechos que adeuden, flete y .gastos arreglados á los conocimientos que obra i en su poder, como consignatarios ó dueños.
Art. 8 ° Los efectos que no fueren recogidos por sus dueños ó por su orden dentro de treinta dias contados desde el de la entrada dsl buque portador de las '““rcancias, serán rematados en pública almoneda des-pie# de dado el correspondiente aviso por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y otro periódico de los esta capital,.para cubrir los costos causados al Expreso, y si hubiere algún sobrante que lo acreditará la cuenta ó recibo del Almonedero público, quedará deportado en el Expreso á laórden del dueño.
Art. 6. ° Guando fueren animales y plantas vivas, por los costos que estos originan, el plazo de treinta (lias queda reducido al de tres dias y los tres de los anuncios.
Art. 7-® Toda persona al entregar bultos para encaramar, debe hacerlo acompañados de una factura du sus contenidos, para que los directores pueda i correr cu póliza en la Aduana y abonen sus derechos que cobrarán de los remitentes.
Art. 8.®	^>i alguna persona al entregar sus bultos
al Expreso no diere una nota exacta y verídica del contenió» sufrirá la pena que marcan las leyes, pues el Expreso ignora los contenidos de bultos.
Art. 9, ® L:i» personas que recibieren frutas del •xtranjero y que por su negligencia de no ir d ñuscarlas en tiempo sufran algún deterioro están obligadas á abonar lo» costos causados y los derechos de la Hacienda.
Arl, 10. No será encaminado ningún bulto sin que sea despachado por "el remitente y se baile provisto del conocimiento del Expreso.
Art. 11 I, os anuncios que sa publiquen en los periódicos de esta capital para llamar á los dueños de bultos demorados serán de coito do los causantes.
Art. 12 Todo bulto para encaminarse debe entregarse ni Expreso bi*n «nvasado y de lo contrario la compañía uo «s responsable de su contenido; en ningún caso responde de averías.
Art. 13 Toda persona que al remitir dinero, joyas ópreudería no especifique su valor y contenido, el Expreso no será responsable, caso de pérdida, por mas valor que al de cincuenta pesos, por bulto.
Art. 14 Si algún remitente quisiere que el Expreso le sea responsable por mas cantidad que la citada cu el artículo anterior, abonará un tanto por ciento de seguro que será convencional.
Art. 15 Dado caso que sufra demora ó extravío *'-«11 bulto, el Expreso tiene si es procedente de los Estados Unidos, veinte y cinco diaspara solicitarlo y entregarlo antes de indemnizarlo, si es de Europa sesenta día» y »1 ó*] interior de la lela veinte dia».
Art. 16, Si fuesen frutas ó cemcstibles que sufran averías caso quo la demora sea por negligencia del Expreso perderá este el flete y derechos de Hacienda.
Art. 17* No se encaminará correspondencia alguna que no tenga sus correspondientes sellos de franqueo y por la que so recibe del extranjero cobrará lo que se hubiere abonado al correo, mas' su comisión de entrega.
Art. 18. Los pedidos que se baga« al extranjero siempre serán por cuenta y riesgo de los que los ordenen y sujetos al articule 5 ®
Art. 19. Gomo los conocimientos del Expreso son á la orden y pueden ser endosados no admitirá ningún embargo ó demora.
Art, SO. Toda persona ó empresa que ocupe á este Expreso está de hecho sujeta á este Reglamento.
Lo que se publica pitra conocimiento general. -
Habana 7 de Marzo de 1866.—Juan de A riza.
Sección de Graei* y Jas t ic i ti ó Instr unción pública.
»
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla en Real orden de 2S da Enero último lo que sigue:
•‘ Excmo. Sr.: Por convenir al mejor servicio público, la Reina (Q. D. G.) lia tenido,á bien disponer que los asuntos de instrucción pública de las provincias de Ultramar, se despachen en lo sucesivo por conducto de la Dirección general <1® Negocios eclesiásticos y G racia y Justicia de este ministerio.”
Y acordado por el S. E, cumplimiento de la presente Real orden se inserta de órden del Tilmo. Sr. Director en este periódico oficial para su publicidad.
Habana 6 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, ’ Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL,
PRIMERA PARTE. .
• JBRISBieeiON <30NTEN#I9SA.
(Continúa)
TITULO XVL*
Del juicio «le amigables coiuitoiKMlorcs.
Art. 819. Toda contestación entre parte», cualquiera que sea su estado; á excepción de las que en co nformidad del art. 772. no puedau ser objeto de juicio de árbitros, puede someterse á la resolución de amigable» componedores, á nn de que la decidan sin sujeción A formas legales y seg-un su saber y entender.
Art. 820. Para contraer este compromiso, es indispensable tener aptitud legal para obligarse.
Arr. 821. El compromiso se ha de formalizar «u escritura pública, bajo pena de nulida I si de otro modo se contrajere.
Art. 8 íi. La escritura que se celebre lia de contener ¡ reciamente:
i? Los nombres y vecindad de los interesados.
2? Los da los amigables componedores que nombren.
3? La debida expresión del negocio que se sujete A su fallo.	‘ Cg
4'.> Lo designación de tereoro ¡Pilin, <-u ft caso ue discordia la cual no podrA confiarse á ninguna otra persona.
5? E¡ piar o que tanto A los amigables componedores como al tercero en su caso, se señale para pronunciar su fallo.
6? Lu fecha en que se otorgare.
Art. 823. Paitando cualquiera de estas circunstancias en la escritura, serA nula, de ningún valor ni efecto.
Art. 824. listos compromisos producen todas la* consecuencias legales que las demás obligaciones.
Art. 825. El nombramiento <le los amigables componedores no puedo recaer mas que en varones, mayores de edad, que se lialláren on el pleno goce y ejercicio de los derechos civiles, y •sepan leer y escribir. _	j
Art. 826. Si A cualquiera de los nombrados faltare a'guna de estas circunstancias, se observará lo ordenado en el. art. 777 respecto A los Arbitros.
Al t. 827. Be observará también respecto A los amigables componedores lo que acercada los Jueces árbitros establecen] los artículos 778 y sig'uient-é, en lo que se refieren A la aceptación del nombramiento y al reemplazo del que no acepte.
Art. 828. El término, para pronunciar el fallo empieza A contarse para los amigables componedores desde el dia siguiente al en que aceptare el último,
Art. 829.- El en que deba hacerlo »1 tercero, desde el siguiente al on que se le diere conocimiento de la discordia que esté llamado A dirimir. _
Art. 830. Una vez aceptado.el cargo puede compelerse [A los nombrados A que dicten su fallo.
Avt, 831. Losamigables componedores selimitarán'á recibir los documentos (¡ue los interesadas les presentaren, A oírlos y A dictar su sentencia por ante Escribano precisamente.
Art. 832. Este entregará copia autorizada do ella A los Interesados, haciéndolo constar debidamente ¿continuación de la misma sentencia.
Art. 833. Si discordaren los amigables componedores, so reunirá con ellos el tercero, y la mayoría de votos formará sentencia.
Si no hubiere mayoría, quedará sin efecto el compromiso.
Art. 834. Los amigables componedores no pueden ser recusados sino por causa (pie haya sobrevenido después del compromiso ó que so ignorara al eontraerlo.
Se declaran causas legales para la recusación de los amigables componedores solo ias siguientes:
P! Tener interés en el asunto que sea objeto del juicio.
2? Enemistad manifiesta.
Art. 835. La recusación ha da intentarse ante los mismos amigables componedores. 81 no accedieren, se observará lo que está prevenid» en c! artículo 785 respecto A los Jueces Arbitros.
Art. 836. La sentencia que dictaren los amigables componedores de común acuerdo, ó por mayoría caso de ser llamado el tercero, es ejecutoria, y se llevará A efecto de la manera que se previene en el título de la ejecución dé las sentencias.
TITULO XVII.
De las apelaciones.
Art. 837. Recibidos que sean en la.Atidieueia cualesquiera autos en que se hubiese admitido una apelación y luego que se hubiere presentado el apelante, se pasarán al Relator para la formación del oportuno apuntamiento.
Avt. S38. Si el apelante no hubiere comparesi lo dentro del término del emplazamiento, A la primera rebeldía que acuse el apelado se declarará desierto el recurso.
Si el apelado no compareciere, seguirán los autos su curso, notificándose en los Estrados del Tribunal las providencias que se dictaren.
Art. 8-59. Si ni el apelado ni el apelante comparecieren, en cualquier tiempo en que este se presente, continuará la sustan-
ciacion de la instancia.
Art. 840. Formado que sea [el apuntamiento, se entregará con los autos por su urden A las partes para que so instruyan sus letrados, si la previdencia apelada fuere intcrlocutoria, aun cuando sea dé la» que causan estado.
Art. 811. Esta entrega deberá hacerse por un término, que no podrá bajar de seis dias ni pasar de quince y que señalará el Tribunal, teniendo cu cuenta para ello el volúmen délos autos.
Art. 842. El termino que se señale es prorogable, si el Tribunal creyere haber justa causa para oHo, siempre dentro del límite fijado en el artículo anterior.
Art. 843. Tanto el apelante como 'el apelado, al devolver los autos, manifestarán en escrito con firma de Letrado su conformidad con el apuntamiento ó las reformas 6 adicienesjque crean deban hacerse en él.
Art. 844. En este escrito deberá también el apelado adherirse A la apelación en los extremos an que la sentencia pueda haberle sido perjudicial.
Ni antes ni después podrá usarse de este remedio.
Art. 845. En los casos eñ que el apelado se adhiriere A la apelación, deberá acompañar con su escrito una copia de él en papel común, que se entregará al apelante.
Art. 846. Devueltos que sean los autos por «1 'apelante, se pasarán al Ministro ponente, por igunl término que se haya otorgado A las pai tes.
Art. 847. Al devolverlos,"deberá informar A la Sala'"sobre las adiciones 6 reformas del apuntamiento, pedidas por las mismas partes.
Alt. 848. Habiendo conformidad con el apuntamiento, 6 hechas en él las reformas ó adiciones que el Tribunal ostime procedentes de las que las parte* hayan solicitado, se mandarán traer los autos A la vista.
Art. 849. Si la providencia apelada’fuere ’definitiva, se entregarán los autos al apelante para expresar agravios de ella por un término quo no podrá bajar de ocho días ni pasar de veinte y señalará el Tribunal con presencia del volumen de lo* autos.
Art. 850. El término quo se señale es prorogable, si el Tribunal lo creyere justo, siempre dentro del límite referido por punto general.
Al t. 851. Cuando la entidad y complicación del negocio lo requieran, y la expresión de agravios no se haya verificado dentro de los veinte días por causas no imputables al ap elante, po-brá el Tribunal, constando esto, concederle otros diez días mas para hacerlo.
Art. 852. Del escrito de agravios se dará traslado al apelado por el mismo término concedido al apelante al hacerle entrega de los autos.
Art, 853. Este término es prorogable por las mismas causas y de igual manera que quedan prevenidas en los artículos 850 y 851.
Art. 854. Con la eoutostacion presentará »1 apelado copia de ella en papel común, la cual se euéregará al apelante.
Art. 855. En este escrite deberá el apelado adherirse A la apelación »»los extremos en que crea perjudicial la sentencia.
Ni antes ni después podrá usar de este remedio.
Art.. 855. Eu los casos en que el apelado se adhiriere al recurso, no se acompañará la copia prevenida en el art. 854, y del escrito de coutestaoion se dará traslado al apelado.
Art. 857. La contestación da este deberá limitarse á lo que haya sido objeto d* la adhesión, y de ella acompañ irá copia _ en papel común, que se-entregará al apelado.
Art. 858. En los escritos de expresión de agravios y de contestación manifestarán las partes bu conformidad con el apuntamiento del Relator, 6 las reformas ó adiciones que á su juicio deban hacerse en él.
Art. 859. l’rcseutada la contestación, se pasarán los autos al Ministro ponente.
Art. 8GU. Devueltos que sean por éste, y habiendo conformidad eu el apuntamiento, ó hechas en él las reformas ó adiciones de las pedidas por las partes que la Bala hubiere creido procedentes, se mandarán traer á la vista, citadas las mismas partes.
Art. 861. Las vistas de lo* pleitos se verificarán por riguroso orden de antigüedad, bajo la 1'espousubüidad del presidente de la Sala.
Art. 862. Los señalamientos para ellas se verificarán sin necesidad de solicitud de las partes.
Art. 863. Si por ocupaciones de la Sala ó de los letrados so trasfiriere á otro dia cualquier vista, no por ello so alterará el órden establecido; mas que lo absolutamente indispensable para que la vista suspendida pueda tener efecto lo mas antes posible.
Art, 864. Las vistas se verifiearán hablando en primar lugar el Letrado defensor del apelante; en seguida el del apelado y á ambos será permitido rectificar equivocaciones ó restablecer los hechos que hayan podido ser presentados can inexactitud.
Art. 865. Concluida la vista, se procederá Adietar senton-cia deutro délos términos señalados en los párrafos 2? y 37 del art. 331, y en la ferina establecida en el 333.
Art. 858 Antes de haberse notificado la providencia en que se manden traer los autos á la vista, pueden las partes exigirse confesiones judiciales, con tal que sean sobre hechos que no hayan sido objeto de otras que se hayan exigido eu la primera instancia.
Art. 807. También podrán traer los documentos de que juren no haber tenido hasta entonces conocimiento.
Art. 868. Asimismo podrán pedir «1 recibimiento á prueba, pava utilizar cualquiera de los medios de hacerla que quedan establecidos.
Art. 869. El recibimiento á prueba solo podrá otorgarse:
IV Cuando por cualquier causa, no imputable al que la solicite, ne hubiere podido hacerse en la primera instancia.
29 Cuando hubiere ocurrido algún hecho nuevo, conducente al pleito, y posterior al último dia del término de prueba que haya corrido cu la primera instancia.
39 Cuandose haya adquirido conocimiento de un hecho que se ignorara antes, y sobre el cual p n- consiguiente no hayan girado ni las alegaciones ni las pruebas.
Art. 870. Rara conceder el término de prueba, se oirásiem-preá la parte contraria, é informará á la Sala el Ministro ponente.
Art. 871. Contra la providencia eu que se otorgare la piuc-Da no «e u» recurso alguno.
Art. 872. Contra la en que se denegare, solo procede el do Casación en su caso y lugar.
Art. 873. Cuando las partes ó el mayor número do ellas lo pidieren, 6 cuando á instancia de alguna délas mismas la Audiencia lo ordenaré, podrá en lugar de informe oral, escribirse ó imprimirse una alegación en derecho.
Art. 874. En los casos en que haya conformidad de las partes ó de la mayoría de ellas, se escribirá é imprimirá la alegación eu derecho, sean cuales fueren la clase ó importancia del pleito, sin necesidad de trámites ni autorización de la Audiencia.
No habiendo dicha conformidad, se oirá á lss mismas partes sobre la protonsiou que alguna de ellas hubiere deducido, y próvia visfo, decidirá la Audiencia lo que estime precedente.
Avt. 875. Rara que en los casos del último párrafo del artículo anterior pueda otorgarse la alegación cu derecho, se necesita.
19 Que el pleito sea ordinario.
2? Que per su Importancia y gravedad sea á juicio de la Audiencia, mas conveniente informar á los Jueces por escrito que oralmente.
Art. 87G. El término para escribir la alegación en derecho será el que las partes ó la mayoría de ellas convinieren, en los casos en que procedlereu de conformidad; en los demás, el que la Au liencia señalare al decidir la pretensión que se hubiere formulado sobre esto.
Art. 877. El termino que señalen las Audiencias no podrá bajar de treinta dias, ni exceder de sesenta.
(Continuará)
SUBDIRECCION I)E OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.3
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el Illráo. Sr. Director de Administración lia tenido á bien disponer se dé publicidad en el periódico oficial á la recaudación líquida obtenida en el ramo de portazgos durante el mes da Enero próximo pasado, lo que tiene lugar en la siguieu-4;e relación:
Portazgos.	Recaudación	líquida.
Escudos, Mils.
Arroyo Apolo................----• - --	13*3	700
Rancho Boyeros...........................  ’>43	600
Rincón........... ......-........ 271	200
Martin Perez............................... 080	»30
Cruz de Piedra .........-..........-•	1**04	60O
Rio Hondo.--...—........................... ”48	®C0
Cotorro___................................  ^33	30J
Dique..........->.................. * L’II ??
Caiíioa .........................................   £.>0
Gueuaga............................
Mar ¡anuo.................................. "91	130
Punta Braba........................
Anafe............................................  •*?<?
Chicharrón................................   '5	~J0
Sebastopol...............................   594	200
Cliappotin.........................................  500
Portugués...............................   ’’Tí
Batabanó.................................. lo;i	800
9542	010
Comparando esta recaudación con la de igual mes del año anterior se nota una baja de ochocientos noventa y tiste aseados trescientos milésimos y con la del mes de Diciembre último un descenso de mil trescientos escudos trescientos cincuenta milésimos.
Habana 6 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque por segunda vez á subsista, por no haberse presentado licitadores en la priifiera, el acopio de 8000 metros de piedra necesaria para la carretera del S. E éntrelos kilómetros 13 y 17, solía fijado el 38 de 1 corriente para que tenga efecto aquella, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 8 de Febrero último.
La subasta tendrá lugar á las 12 del dia indicado en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle da Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al de condiciones y al modelo inserto á continuación.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por sqjo cinco minutos.
Habana 6 de Marzo de 1866.— Manuel Portillo-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N................vecino de................
entecado dsl anuncio inserto en la Gaceta del dia....
y del plisgo de condiciones que le sigue se compromete á ejecutar dicho acopio con sujeción al indicado pliego por el precio de.......... - eseds.
Fecha y firma.
Dispuesto que se anuncie la tercera subasta por falta do licitadores en las anteriormente celebrada*, con objeto de contratar el suministro del maíz necesario para el ganado que se destine á la carretera de Guanajay á San Cristóbal, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 26 del actual para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 4 de Enero último; disponien do asimismo, se fije el tipo máximo de trece escudos ochocientos sesenta milésimas por fanega y que el plazo que marca la condición segunda del expresado pliego, para la terminación de la contrata se extienda hasta fin de Junio de 1867.
El acto tendrá lugar á las 12 del dia en el local que ocupa lasubdireccion d» Obras públicas, callo de Cuba numero 37.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y el modelo que también se inserta, acompañando la cart a de pago que acredite haber depositado en Áreas Realas los doscientos escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos. ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores solo por cinco minutos,
Habana 2 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
D. .. N.. .N. .vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia..........y del pliego
de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesite el ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos de la carretera de Vuelta Abajo, tramo comprendido cntie Guanajay y San Cristóbal, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego da condiciones por la cantidad de Escudos........la fanega.
(Fecha.)
j Firma.]
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA
DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 8. 3
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitan general al Sr. Coronel Inspector de los Presidios de esta Isla lo que ligue:
‘‘Hay uu deber religioso, moral y jocial, en.dispensar gratis á los pobres ó insolventes los auxilios que requiere su desgraciada condicionó estado civil. El que administra justicia y todos sus auxiliares; el Párroco y Capellanes en la Administración de los Sacramentos, el Médico y todos, están obligados para con el pobre en el ejercicio de su nóbie y elevado ministèro. Lo contrario seria repugnante á tan sagradas funcione*. Por lo tanto, de conformidad con lo quo V. S. propone en su escrito de 7 de Febrero último, y coa lo que me Tian informad» los señores Aücnrar y	iP-a.l
Juzgado de Guerra de esta Capitanía gen oral, lie resucito declarar improcedente la reclamación del médico que reconoció y cura que enterró el cadáver del confinado pardo libre José Luis de los Reyes, puesto quifsu deber les llama á practicar gritis y de oficio aquellas operaciones, por censiderarso como pobres da solemnidad á los desgraciados penados. Lo digo á V. 8. para su conocimiento y en respuesta á su ya citado escrito, en el concepto de quo esta medidas* tendrá presente para todos los casos análogos que en lo sucesivo puedan ocurrir, á cuyo fin y para general conocimiento, h : ordenado ; e
~	" Boletín
publiqu
ye esta disposición en la Gaceta oficial y del mismo nombre de esta Capitanía general.”
Lo que de órden de 8. E. se publica en La Gaceta oficial de este dia para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,—Jóse O. de Rozas.
Comaudaucia general «le Harina «Sel Hjtosta-«lero de la Maloaaasi.
Secretaría.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido cu esta Comandancia general de Marina, la Real órden siguiente:-Direccion de Matrículas.—Excmo. Sr. Por el Ministerio de Estado se dice á este de Marina eu 22 del actual, lo que sigue: ‘‘Excmo. Sr.-EÍ embajador de Francia dice á este Ministerio con fecha 19 del corriente, lo siguiente.—Tengo la honra de informar á V. E. que del 1. 0 do Agosto al 16 de Setiembre próximo se abrirá en Boulogne sur Mer, una exposición, internacional de pesca, cuya comisión de organización, está colocada bajo la Presidencia del Sr. Perfecto del Paso de Calais. Las personas que. quisieren tomar parte en ella deberán hacerlo saber lo mas tarde antes del 1. ° de Marzo próximo, á la comisión. Deberán manifestar exactamente la naturaleza, dimensiones, peso y valor de los objetos que deseen exponer. Los objetos admitidos deberán hallarse en Bologfíc sur Mer, y puestos á disposición del Sr. Secretario déla comisión de la exposición antes de 1.® de Mayo de 1866. Los gastos de trasportes, ida y vuelta, seguros marítimos y contra incendios, de los objetos expuestos, serán costeados polla comisión con la condición, sin embargó, de emplear para la expedición las vias que ella indicare á los expositores. Las recompensas consistirán en medallas de oro, de plata y de bronce, menciones honoríficas y algunos casos en sumas destinadas á realizar las mejoras indicadas por la comisión.ó el Jurado Internacional constituido á sus propuestas. Agradeceré á V. E. Sr. Ministro dé noticias de estas disposiciones á los armadores, pescadores, industriales y negociantes á quienes pueda interesar. De órden del Sr. Ministro do Estado tengo la honra de trasladarlo á V. E. haciéndolo al propio tiempo al Sr. Ministro de Fomento, á fin de que ya sea insertándolo en la Gaceta ó por los medios que V. E. estimo oportunos, llegue á noticiado las personas que quieran concurrir ála mencionada exposición. Loque de órden de S. M. trascribo á V. E. cou inclusión de quince ejemplares impresos del programa de H referida exposición para su conocimiento y distribución á las comisiones locales de pesci de la comprcusiou de ese apostadero, n los fines que se indican.”
(El prográma so insertó en la Gaceta del 7 del corriente.)
veintinueve del manifiesto número doce del Borgantin ingles “Comilla” de Nueva York; del número ciento diez y siete al ciento veintiuno, manifiesto número cuarenta y nueve del Bergantín‘‘Atalayador” de Barcelona y número ciento veinticinco manifiesto número cincuenta del Bergantín ingles “E, Bejelon” de Nueva York según detalladamente se explicó en los pliegos de reparo».
Visto las contestaciones de los responsables y el dictamen del Sr. Fiscal.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.
. Considerando que las razones alegadas no han sido suficientes para desvirtuar la fuerza de los reparos que están basados en las disposiciones vigentes—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance “cincuenta y seis escudos y ciento sesenta milésimos” que resultan contra varios, condenando á D. Matías Ampuero y D. Miguel Morotc de mancomún et insolidum, al reintegro de In citada suma dejando su derecho á salvo para repetir contra quien Laya lugar y quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta,Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva, publicándose este fallo en Ja Gaceta. —Así le acordamos y firmamos en la Habana á veinPocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.—Carlos de Leo«.—Leído y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente en el acto, de la Audiencia pública de la Sala contenciosa del Tribunal, el dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y se comunique á las partes por cédula lo que < ertifico como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Méndez Nuñez.--Es copia. - Méndez Nuñez,
Don Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario,
General de Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe do la Sección 2 1 fecha dos del actual cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los »Ibaceas (¡herederos de D. Juan Curtos, Interventor que fué do la ordenación militar, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término do diez dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de gastos públicos del crédito extraordinario para Méjico, correspondiente al mes de Abril de 1862.
Habana y Marzo 6 de 1866.—Francisco da San Martin.
Por providencia del Sr, Ministro Jefe de ia Sección 3. 03 fecha 26 del mes próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Maximiano Jarque y á don Pablo Iradier, Interventores que fueron respectivamente d® la Administración local de Rentas Terrestres de Cárdenas para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizado* en el término de ocho dias, contados desde el último anuncio á recoger para contestar el p1fegtr de reparos que á cada uno de ellos corresponde deducidos del examen de las cuentas de Rentas públicas de dicha Administración, correspondientes al presupuesto de 1862 á 63.
• Habana 2 de Marzo de 1866.—Francisco de San Martin.
1,0 que do órden del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, se inserí a en la Gaceta de esta Capital y Diario oficial de la Marina, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana y Marzo G de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
Trlltanal Siipcrfer Territorial de Cuentas.
Sala contenciosa.
. Visto la cuenta déla Aduana local ele Manzanillo correspondiente al mes de Mayo d : mil ochocientos sesenta y cinco, rendida por D. Matías Ampuero, Administrador y D. Miguel Moróte, Contador.—Visto que de su examen se han' deducido cinco reparos por no haberse cobrado el cuatro por ciento de multa en las hojas do adeudo números ciento veintiocho y ciento
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.fecha 23 del mes próximo pasado, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos d® la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de D. Juan Curtos, -Interventor que fué do la Ordenación militar para que se presenten por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en término de diez dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de censura de calificación de los reparos deducidos del examen de las cuentas de gastos público* del crédito extraordinario para Méjico, correspondiente* á los meses de Enero á Marzo de 1862; con la prevención deque de no verificarlo asíle parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 2 de Marzo de 1866.—Francisco de San Martin.
Isisita de socorros á los emigrado» de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos quo á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de L866.—José
Toribio de A razoza.—Vocal Secretario.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
1).
D.
D.
1).
D.
D.
D.
D.
1).
D.
D.
I).
D.
I).
s	Manuela Blanco.
Pedro Rodríguez y Rosquero. Gregorio María Muñoz. Salvador Alcina.
José M'orazo.
Venancio Pone®,
Julián Diaz.
~ Mercedes Aguiar.
Juan Rigo.
José Jaran Planes.
Juan Segrera.
Manuel Rodríguez.
Gregorio Rodríguez.
Manuel Perez.
José Gainbre.
Antonio Castilla.
« Juliana Paria.
53 Carlota, Gantreau.
José Altagraeia Acevedo. Pedro Madagan.
Francisco Bétancourt.
José Nemesio Valencia.
José Martin Castillo. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
hitemlencía «le Ejércií«» de la Isla «le Cutía.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla.
Hace saber: que teniendo que procederse á la subasta de la piedra de sillería necesaria en las obras, do la Comandancia de Ingenieros de esto plaza y fuertes situados al O. de la misma, se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia militar en el despacho de S. E. situada» eu la calle de la Amargura número 1. el dia 3 fiel próximo mes de Abril á la una do la tarde para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse quo las proposiciones soltarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación se expresa y con sujeción álos pliegos do condiciones que también se expresan, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana y Marzo 5 de 1866.—El oficial 1. ® Secretario.— Manuel Funyairiño.
(Véase ol pliego de condiciona* palmeado en la Gacita del 7 del corriente.)
<1




HMttttSfli
Btifli