NUEVA INVENCION
CON REAL PRIVILEGIO
POR
S- M-
cxtraorainanamenco vemaju&w, v«'-*-* j ellas privilegio de S. M. por quince anos.
1	°	éPor una montura
; Con su cabezada inclusa..

CRIOLLAS DE MORENO
Precios fijos.
Svia,—AvVAvffllA.
SOLIDEZ
i nuevo procéder, , obteniendo para
68	escudos ó sean	$34
77	ó sean	38-4 rs. tuertes.
44	.. 6 seau	22 -
52	ó seau	28
PRECIOS FIJOS. giendo del curtido del país..........
1 Coirla cabezada comprendida......
t ,	,	•	,,ie 4 m-eeios convencionales.—Reúnen estas monturas, á su elegancia y soma», «i ato muy — f»"
;Los dedujo p ata, etc. .P	"hv ligeras de peso y superiores £ cuantas han estado en uso. Los que quieran convop-
( æSEJCAY

Calzada de Gallano 96 y 99.
Tenemos tricado expresamente
? la honra de anunciar aKpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,- en'un magnífico edificio falsamente liara ese objeto, según los modelos de los de igual clase en I íancia.
1.	. i.—	——i— i.. :—i. onmüíQn,flaMmi(i,fla „„„ estuviesen en conso-
Tiernno hacia queda riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que est naiicia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á ....... ra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera do servir á los consu-
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Baiò la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con t'é en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pro-,ud<) ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con .teres del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que pro-'""5''"« »' »i'"“« ón '« ene tmvwn. sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena té y el trabajo
i ■	, * ..... ..... .... .. 1 ........	cntifilA/iIinci nn nllfic
curando
el1 interés del público que vamos á se
:a, que solo se ......--------r----------,------------.	„	,	,	.,
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas intendentes.y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he chos expresamente en Buris para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad publica de una lama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular .empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto do hacer los mas superiores en forma y construcción.	.	,	,	,
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el do tener el gusto de ver ya creado en la' culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EIL APAGADOS DÉ INCENDIOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
tViÁ utl^SUCTiJíSJiSIPIA.'ual.
Paris 25 de Julio de 1865.
Como lo hicimos presento err nuestras anteriores circularos, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, do las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los (lepó.si tos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y do vapores etc.
Antes de constituimos en los propagadores de este ajíarato hemos querido averiguar la opiulou de los hombros mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, ou la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos do periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparata. -
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. ol uso del apagador con la convicción de que, merced A esto ingenioso aparato se ovitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precias i quejse expenden los aparatos sn la Habana son los siguientes;
¥úm.
			Apárale.	Cargas..
1	10	Litros. . .	$ 30 ..	$ .. 75
2	15	i cista....	34 ..	1 ..
S	25	idsrn....	42 50	1 50
4	35	idem.		51 -	1 00
5	45	idem			55 25	2
fe
Cada caja llovará una instrucción fácil d» seguir on qu» *o indica ol modo de cargar los aparatos y se explica la manera 4e asarlos.	.
En la Revista científica dol número del Temps correspondíante al 4 de julio de 1865 se les lo siguiente:
No pasa dia .por decirlo asi, on que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte üe los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso ñor que casi siempre llegan demasiado tardo. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento do aplicar un remedio, eficaz con motivo de la faltado bombas ou los limares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después do haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por «1 Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Yignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas-ardiendo, un maniqui que representaba una mujer provista de su elinolina, comyeioii tan favorable para la propagación de las llamas en ol vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en quo principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Oorlicr y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de 'contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de .ácido carbónico por medio do una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que on ella se ponen A la quo puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo
la llaTO colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lanzar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lagfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza on dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante. si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud dol cual la mezcla de agua y do ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son mnv portátiles y-se bailan siempre en situación de servir, su nso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que so verifican en sus paredes interiores.
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos loe establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, do fácil uso y de iucoutestable utilidad. La» administraciones de I03 ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar eu los paraderos, trenes-de camino, almacenes yálepósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tauto la marina mercante como la ue guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso quo hasta ahora les ha faltado. Loe «eñores Courtines y ilounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido Un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos da hallar en la aceptaei»» qm* «i» duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeavi.
El mismo p'eriódieo el Ttmpi dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como oste instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad do nuestras familias y de «sesteas forituaas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino-el último experimento efectuado on el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un friego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas quo la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en.fin dónele haya papeles importantes ó valores que preservar do incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, esto era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cenado de variable, capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos eu diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede do ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho 3obro un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1885 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lanceiet, primer ingeniero de los trabar jos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Privad, mecánico, presidente de los prud, hommes; Loban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agreg-ado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluj-entes, so encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona gon un apagador 14 litros del líquido inventado )»r nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable d# tiempo y tras hombres para dominar el segundo.
Extracto d» 1« Patri» del 18 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se halleu á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de' una eficacia inmediata: si ademas pernoten alcanzar el fuego on la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá en que no (Tejarán nada que desear. '
} an diversas condiciones reúne un invento que hemos visto luncionar en la calle de las Mcnsagerias 8, en medio do las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.	1
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como puoden serlo.
Los teatros, lo* establecimientos públicos, los es dificloque
sostengan grandes valoro* industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas ete.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monitmr del Qise del 7 de Julio de t866 Extinción de los incendio»
El Moniteur del Oise ha dado suenta en su último número del bello concurso de bombas quo so verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de uu aparato dostiuado A extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitar clones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes que so había verificado el -lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr.^ alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visn, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller sitnado en »1 fondo del patio asi dentro como fnera de una va«t* chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos A la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se eomnniease A las vigas, so adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirante» y abriendo con la mano izquierda nna llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido. -Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundo» bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas viva» oran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era- prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa ete.
El artículo publicado et sábado por la Patrig y Le Temps no» di»penga d» entrar «n mu pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en «1 p«ri6di»o inglés: Tht Morning Htrald del #5 de Julio de 1865.
Apagador.
En 1« tarda dal »áb«do, ante una numerosa reunión de personas .competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le lira Reaa. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres voces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres vooea en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción £ la asamblea que la manifestó per medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intauso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawai» (Oise) con-ol mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el William Nelsou devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestro» aparato» no habría sid* «eeesario deplorar si fallecimiento de ma» de 400 pasajere».
«
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Peltan y Compañía calle del Teniente Rey númer* 26,e»tablecimiento del‘'Caballo andaluz.”
ïV-".	,	*-•’
g ÜOH DT t il ’ OE
s msm i
Medicamentos con privilegio por 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirugia de Cádiz, como remedio suporior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de
lOdemos ofrecer al público., quo se vale »1 chai-lata-
publicado es la mayor garantía que pode Sin grandes ni pomposos anuncio» do lo nismo bastarápreguntarálo* mije» deejámplos vivos ««« circulan por la isla para que respondan entusiasmado» elogiando sus virtu-
des y podemos presentar testimonios de persona» muy respetables que después de haber tomado inútilmente la zarza parrilla de Bristol la do Towend y el Rob de Laffectsur no han podido lograr su curación sino en el Rob de Gandul, y esta e» 1» causa de la gran boga que ha adquirido no 10I0 *n la Isla de Cuba sino en !a de Puerto -Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador, y demas repúblicas hispano-ainerican*« y en E»pañ& de donde lo» pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosa», corroíiva», horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asmas, flores blancas, suspresion de la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermsdades del
útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por lo» malo» humor*» adquiridos ó hereditarios.
Véndele en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar »«quina á la de la Lamparilla, botica
y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, oalíe d# Santa Teresa y sn toda» la» dama» botiea».
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larg-.i práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, no solo por la Alopatía cu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real.casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que • decidió por esta doctrina hace 18 años.
PIMIENTA Y LABOVRIAlí.
FOTOGRAFO.
San Rafael 99 entre Aguila 7 Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan A los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á dqblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Turista« religiosa» I» aotahiüáaáos á 28 «eataros ana________________________________
D. Esteran de Narca, decano del mftgitte-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por »u método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo alguna# hora» desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qu» lo necesiten ptedsn dejar su» «vite» «n esta
imprenta.
EA DOMINICA.
Unieo depósito de vinos finos, se hallarán #n *tt» «»tableei-miento á precios muy equitativos.
REAEE IMPERIAL, FABRICA DE CIGARROS LA HONRADEZ.
AVISO AL PUBLICO.
Verificándote actualmente en este establecimiento varias obras de construcción en sus diversos departamentos, y con el fin de evitar molestia» A las personas que Se dignen favorecerla casa con sus visitas, se previene por este medio, que desdo la fecha del presente anuncio nos vemos obligados £ no permitir la entrada á los Sres. visitadores, exceptuando de esta medida á los extranjeros transeúntes en esta plaza.
Tan luego como se halle» terminadas las obras & que se hace referencia, La Honradez tendrá abiertas sus puertas al público en loe días y horas que indicará él nuevo anunmo.
Habana 35 de Enero d» Í*Ó6.-—El Interventor, Manuel 6a-vtldá.
Obras tainísimas para los médicos y para
público en general.
Agenda Médica de 1868, formada v redactada por D. Rafael justin Cowley, doctor en las facultades de Medieinn, v flimiín.. c5¡\, Sf., áf.
sspil
Hat
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología do la mayor parto de los medicamento».
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultados de Medicina y Farmacia do la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuorpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la na, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes met de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Lilao de memoria ó sea nna Agenda para todos los dias del
año de 1866.
Se venden on la imprenta y librería de de B. May y O p., Obrapia núm. 11, entre Mercadoraes y San Ignacio.
PILDORAS! DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeade-mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica d» los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen nna acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento quo las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha «ido sometido al criterio, de la Real Academia de Ciencias Médicas, Física» y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe
áue fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y ein iscusion.
Se desea comprar nna pareja de caballos
nuevos, gano», »in raiabio» y »eoetumbrado* «I quitrín: Lamparilla número 31-,
En esla imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de a -asignatura del Iustituto de segunda enseñanza.____________________________ , -
D. Francisco Joan de Prado, participa al
público en general y á su» amigos en particular que habiéndose »«parado de la administración uo la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente ál» puerta de la capilla do San Agustin, donde ofrece sus servicio» á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad qu» siempre le lian sido características, pues para oso «uenta «on aparatos, eoches y demás enseres de la mayor riqueza y »laganeia, según lo ha acreditado á las muchas personas que relímeme» (« S* lo han presentado.	_______
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud »n cuatro'semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin A las repetida» súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos lo* que estén pura casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y A $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.
PUERTOlDE LA HABANA.
Entradas de buque».
- Enero 30.—De N.-Yorlc en 6 días, vap. amer. Eagle, cap. Laurence, ton. 1532 con efectos á Morales.—Pas. 112.
De N.-York en 6. días, vap. amer. Manhattan, cap. Turner, ton. 1337 con efectos á Fisher.—Pas. 18.'
De Orleans en 3 dias, vap. mg. Alabama, cap. Meaney, ton 1500 con algodón á Herrera.—Pas. 21.
Do Portland eu 22 días, berg. amer. Calmuek, cap. Minott, ton. 308 con cortes á Moll.
De Orleans en 6 días, gol. ing. Morris, cap. Fouty, ton. 104 con víveres á Miró.
De Orleans eu 2 dias, vap. amer. Guiding Star, cap. Berry, ton. 2595 con efectos á Durruty.—Pas. 67.
Pasajero».
Del vap. amer. Eagle.
Sres. D. A. Banberghen, E. Pinson y Sra., P. de Arrieta, G. Howell, J. Tim, doña A. Morris, doña T. Widrims, doña N. Brad-tony, doña H. Burr, D. A. Gooding, E. Tousend, J. do Quesada, E. Atkins, M. Atkins, E. Atkins, H. Callender, M. Quesudu, W. Wilcox, M. Kehol é hijo, W. Butchery Sra.,T. Watson, P. Arango, doña H. Freeman, doña E. Nach, doña C. Mathew, doña N. Gazzaniga y criado, D. E. Saoreu y Sra., E. Chaphmon, T. Sauter, J. Cophin, J. Grau.—Ademas la compañía de ópera.
Del vap. ing. Alabama.
Sres. D. J. Franklin y Sra., H. Charriock, Mac Gregor y Sra, I. Ferguson.
Del,vap. amer. Manhattan.
Sres. D. J. Coninck, J, Posada, E. Barcino.
Del vap. amer. G. Star.
Sres. D. H. Luvis y Sra., José A. Perez, D. Solar, R. Bachcn N. Balhburu, G. Sanfow.
Salida de buques.
Para Veracruz gol. nioj. Ploman Cortés, cap. Martorell, por los Sres. Portilla y cp.
Para N.-Orleans gol. ing. Sea Drlft, cap. ITester, por D. N, Deulofeu.
Para Cádiz vap. esp. Infanta Isabel.
Buques despachados.
Paro Veraeruz vap. amer. Manhattan, cap. Turner, por D. P. Fucher.
165 cajas de azúcar.
, 2 millares de tabaco torcido y efectos.
Para Matanzas frag. ing. Europa, cap. Lampell, por los Sros Molí y cp.
En lastro.
Para N.-Orleans frag. ing. Regont, cop. Ilancok, porlacomp. del gas.
En lastre.
Para Cárdenas gol. ital. Marinetta, cap. Lavugge, por D. J. Pertnsio.
En lastre.
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVILES.—Saldrá positivamente »1 dia 11 d« Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle..Admite carga á fleto y pasajeros ó impondrán au la cali» de Cuba número 83, sus consignatarios,
J. Demestre t Cp.
VAPORES UE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COR-reos ele las Antillas y Seno Mejica»io.
Vapor Barcelona Paquet« do Veraeruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-«ual«* entra la Plabanu, Sisal, Veraeruz, Tuxpau y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 d» cada mes á la» 5 de la tardo y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpau el 15.
1C.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpau el 20.
21.—Saldrá de Tuxpau y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá do Sisal y llegará á la Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pel ayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios
58-—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dia» an-tosdesabr^najC¿di^(dwa£orcorreo^S£añoDTasatlánticm^^ ■
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
• Con motivo del movimiento da carga en la presente estado» y con el fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qu» transita éntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hará su» viaje» mensuales á los expresados puertos, »n »1 orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matas-zft» los mismos dias al medio dia.
De Matanza» los juóvos á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo» viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien lo» sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tres y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana lo» mismo» dia» al medio dia.
ADVERTENCIAS.
lfi La esrga para Sagua y Caibarien, se recibe todos lo» miércoles hábiles y la» órdenes para »11 admisión >e dará» desde el xaártes.
8» advierte quo el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, callo de la Amargura número H «asa do lo» Sre». San Pelayo, Pardo y cp.
P Todo pasajero que se presente a bordo con billete de la aÍKii»¡straeion tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres. Ameiaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, Sre». Artaza y cp.
Vapor Nuevo Almentlarcs.
Capitán, D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrwe	3.—8aldrá de Batabanó después de la llegada del tre»
do pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos a las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad por la tarde y llegará á las
Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punte permanecerán á bordo los Bies, pasajeros hasta el dia siguiente por la mañana do madrugada.
Todo
ministraeion:
„	5.—Saldrá de las Tunas por la mañana v lino—z ,
Pauta Cruz el mismo dia.	* legw* <
„	••—Saldrá de Santa Cruz »1 amanecer v lUo...
Manzanillo el mismo dia.	*'	» r» 1
7.—Saldrá de Manzanillo de madrugada »	_____
Cuba el mismo di».	7 leí,ri‘
RETORNO.
„	16.—Saldrá de Cuba á ia.» 5 de la tardo r n.-...,
Manzanillo el 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cm» «1
„	12.—Saldrá do Santa Cruz y ¡legará á las Tun !
mismo dia do noche, eñ cuyo punto perinar' '* rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta ]s dragada del dia siguionte.	n’1-
„	18.—Saldrá de las Tunas de madrugada y uíe ,
Trinidad el mismo dia.	" T®1
,,	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos «1
rao dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó «] 14
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y flotes so abonarán en la Administración ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, caía d« 1 * Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
1 pasajero que so presente á bordo con billete d» !« u ion, tendrá derecho á la elección de localidad. 5'
NOTAS.
1? La carga se dospachará para Batabanó los dia» 41 T p de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino d hierro de la Habana, antes de las 5 de la tasdo; y en la ¡ntcliem eia que l»s guias y conocimiento» deberán entregarse los «„re »ado» dias (sin falta) en caga de los Sres. San Pelayo, Pardo rrn
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas"
Sfi A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren hanrd inario que conducirá inmediatamente á lo» Sre». pasai«« ha«tia la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y c,p. calle de la Anitrj, ra número 1S.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—pp nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquín Oroposa.—Puerto Príncipe, Sr. I). Ramón RovirosU Santa Cru», Sre». Goycoecboa y Marty.—Manzanillo, Sres, (Y ragol, Eoety y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermano».
Vapar español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICI-VER»! ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viérnes á la» 7 de la nocln y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugad».
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á Ja» 8 de la no che y llegará á la Habana los juéve* y domingo» dé madrugada
notas:
Si á la llegada del vapor á la Habana se bailase el muell« de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho lo»'81» pasajeros a exigir el desembarque en dicho punto, pero en retooi-pensa se los dejará ou los muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje so abonarán on el almacén 4; muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida basta U»4d, 1* tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el di» prece dente al do la salida.
Do mas pormenores impondrán sus consignatario, Síes. Pelayo, Pardo y cp., callo do la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Diliigo, Bondix y cp.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto.Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá do Batabanó todos los domingos por la mañanad«, pues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á la Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde j 11» gafá á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla dePiim saldrán con el tren general del camino de hierro do la mañam dol domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladará] á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, enrayo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedii-tamento.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la mi-dragada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arribi podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verificad mismo día después do la llegada del tren del camino de hierra, los que tengan que dirigirse a la Vuelta de Abajo, pueden ventearlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho piral: todos los juéves.
Las cargas para sor embarcadas en el vapor Cubano, deberás remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio Ji la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio so hacen cargo do remitir paquetoayni queños bultos.
Do mas pormenores impondrán en el escritorio ds la Dominica Juan Costa.
GIRO UE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coraría, Cartagena, fir-reí, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orase, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, i?e¡-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago ds fía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tor relave ¡¡a Tampico, Valenci-a, Villágarcia, Vigo, Villaprcsentc, Vivero, ft racrui é Ibiza, laß giran Cuba 88, ontre Teniente Rey y Muralla, los Sres.
^	^ ___^ .......... J. Demestre y Cp. ^
ALMONEDA MERCANTIL.
En los autos del intestado de don Francisco Nadal y don ] nació Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor dol disti de Colon se rematen en esta dependencia el clia 31 del corrie entre 4 y 5 de la tarde, un reloj de oro, unos espejuelos de idei)¡, otras varias prendas y algunos muebles cuya tasación estará de manifiesto.
En los autos intestados de don I’amon Qucvedo ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen se remate en esta dependencia el dia 31vdel corriente cutre 4 y 5 de la tarde en el me-jer postor, un baúl con ropa usada correspondiente al finado.
En los autos que sigue don Estanislao Bardumeo contra don Manuel Casado en cobro do pesos, lia dispuesto el Sr., aJceltio mayor del distrito de San Cristóbal que por esta so rematen evm’Sl del comente ontre 11 y 12 de la mañana los muebles de Casa, ai-. matoste, mostrador y demas efectos,y enseres déla zapatería delci-; indo Casado, situada en la calle do Villegas esquina á la del Obispo, tasado todo en 1659 pesos, a»««»
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compafiiú de almnccvics: Banco <Se San Jo*''
Habiéndose señalado por el Illmo. Sr. Director do Admini» tracion #1 31 dél que cursa á las doce de su mañana para la cele bracion de una d« la» juntas generales que previene el artícui* prim*ro, capítulo cuarto del Reglamento, se pone en conociraient' ds lo» »»llores accionistas convocándoles para la reunión quo Hidra «fecto »n la c*»a «ira calle de C'ompostela, núnt 121, y en 1» cual ftdtmás de dars« cuenta de las tareas de la empresa en el añ» último, s* acordará el reparto dol dividendo semestral, y proceá« al nombramiento.de la comisión para la glosa de las cuentas p*t-t»n»ci»ntes al ejercicio terminado eu 1865. Todo loque se pon»*' conocimiento dp los interesados. Habana y Enero 13 d# 1»66.— Bernardo del Riesgo, Secretario.
Sociedad en comantliía «le Diliigo Bondix 1 Cp. «le Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qw constituyen el establecimiento conocido por de Jimeuez en os» villa, el cual consta de ocho solares eutre las calles de Pinillos J Cossio, Concha y Vives, otros ocho solaros entre las calles de Pinillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carril!-ras y (lemas anexidades que comprende, se ha presentado la oterl» do 83000 pesos nominales pooo mas ó menos en acciones do est» compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos eu los terreno» i favor de la Real Hacienda al 5 pg de interés anual. Y en cumplí' mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anunciap-» este medio en 30 números ■consecutivos*de los periódicos Gacd* oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de ¡a Habana, Aiu®*, de Matanzas y Bolotiu y Faro de Cárdenas, para que los q®; quieran mejorar la proposición ocurran eu dicho término al donó' | cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 do Enero de 1866.
Compañía «leí Ferro carril tlcl Oeste
Con objeto de acordar la reforma del reglamento de esta E®' presa, é introducir en él ¡a facultad de emitir obligaciones sef®1 el Real decreto de 8 de Febrero del año próximo pasado, el #■ Presidente de acuerdo con la Dirección de administración ha dir puesto que se convoque á los Sres. accionistas á jirafa general et-traordinaria qne tendrá efecto á las 12 del dia 31 del aetha.1 en» casa calle de la Amargar» núm. 21. Habana Enoro 20 do 18w-—Jtst Montero, Secretario.
Primera compañía «le vapores «le la Eíaliia d* laiiaítana.
Conforme á lo dispuesto por reglamento y con la correr0® diente autorización de la Dirección de Administración se con'’»1* á lo» Sres. accioniitas A junta general ordinaria para e¡ lt) del8' brero próximo á la» 12 del dia en el local de costumbre sito en «1 muelle de Cabotaje. Habana Enero 26 de 1866.—El ¡fiecretMi* Antonio Lttamtndi.
DIVERSIONES.
CIRCO BE CIHARIM.
Jamás vista función por 1< bien arreglado y se presenta el programa, para boy mién "les 31 d se presentarán en este circo por segunda ve* til h lebres cuatro hermanos Roilande, acreditados por bles trabajos. El Sr. Chiarini siempre di numerosos favorecedores los mas afamados artista «ñjmte^^^^^gumyinri^mmjflaoerioH.
lKspr»»ta 4«i Gobierne per 9.