I
ÍTADE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
píúih. ao.
SÁBADO 3 DE FEBRERO DE 1S60.-SAN BEAS OBISPO V EE BEATO NICOLÁS DE LONGOVARDO.—CIRCULAR E¡V SAN FE El BE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•EMINA» SWEICRIORE» «ENERARES.
mtw SUPERIOR «IT1L n ti SIEMPRE FIEL ISLA ñ CUBA.
Dirección de A<lmiuistraciou.
Seteion A* Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica á este Gobierno Superior, con fecha 25 de Noviembre último el Real decreto siguiente:
EXPOSICION A S. M.
SEÑORA:
El gran propósito de constituir en una la nación española, que acertaron á formar los augustos antepasados de V. M. durante los siglos medios, y que los Reyes Católicos, do gloriosa memoria, supieron ya realizar en mucha parte cu la Península, fué aplicado también por aquellos sabios Monarcas y por sus sucesores al gobierno y administración de los dominios de A mérica desde la época de su descubrimiento.
La unidad do la nación y de sus leyes constitutivas no excluyó sin embargo en lo pasado, como nunca excluirá enteramente en lo sucesivo, las naturales diferencias que ladiversidad del estado social y de las condicionas económicas do las provincias de Ultramar exige en las leyes por que deben ser regidas. Parte de estas diferencias ha desaparecido en verdad y parto desaparecerá cou el tiempo; pero algunas han de existir siempre, y será preciso tomarlas en cuenta para no llevar á aquellos paises disposiciones inaplicables ó tal vez contrarias á las necesidades y á los intereses de sus habitantes.
Dos grandes tendencias determinan así el carácter histórico do la política de España en sus relaciones con las provincias de Ultramar: la primera,, que por medio de la asimilación de las costumbres y do las leyes procura formar una sola, nación igualando las provincias de Ultramar con las de la Península; la segunda que admite dentro de esta grande unidad las leyes especiales que requiere la naturaleza do los varios países ú que la nación extiende su poderío. Toda nuestra legislación de Ultramar, lo misino la antigua que la moderna, responde á esta doble inspiración en el 'espíritu y en la letra de bus prescripciones.
Prueba evidente ofrece do tan ostensible verdad, en los tiempos antiguos, la recopilación de leyes de los reinos de Indias. D. Felipe II en la Ordenanza 1-1 del Consejo y D. Felipe IV en la 13 de 1(330, que juntas forman la ley 13, título segundo del libro 2. 6 de aquel Código venerable se expresaron de esta manera: “Porque siendo, dice textualmente la ley, de una corona ios reinos de Castilla y de las Indias, las leyes y orden de , gobierno de los unos y de los otros deben ser los mas semejantes y conformes que ser puedan: los de nuestro Consejo en las leyes y establecimientos que para aquellos estados ordenaren, procuren reducir la forma y manera del gobierno do ellos al estilo y orden con que son regidos y gobernados los reinos de Castilla y de León en cuanto hubiere lugar y permitiese la diversidad y diferencia de las tierras y naciones.” No era posible por cierto poner mas en claro el intento de mantener la diversidad dentro de la unidad, formando un solo y concertado sistema.
Sabido es, por otra parte, todo lo que los Gobiernos y las Cortes desde 1808 á 1811 hicieron para conservar dentro de los principios del nuevo régimen político la .unidad oreada y constantemente defendida por la antigua Monarquía. Tal vez no se preocuparon entonces, ni iaí Cortes ni los Gobiernos, tanto como las circunstancias requerían, de la constante desigualdad de condiciones locales en que se hallan las provincias.peninsulares y americanas; pero es lo cierto que algunos de los mas ilustres Diputados, aquellos precisamente que mayor fama alcanzan entre los amigos de las libres instituciones políticas, tuvieron muy presente mas tarde, al intervenir en la refonnadel Código constitucional de 1812 que no "era posible prescindir de todo punto délas diferencias de unas y otras provincias, también sentidas y salvadas en las últimas palabras de la ley de Indias. De aqui nacieron la ley de 18 de Abril de 1837 y el precepto constitucional de aquella época, literalmente trasmitido al Código político vigente, y según el cual deben formarse leyes especiales para el régimen de las provincias, ultramarinas, restableciéndose de esta suerte con todo su primitivo vigor, dentro de la esfera legislativa, las dos tendencias al parecer opuestas, que bien estudiadas y comentadas lian formado siempre el sistema de gobierno de nuestra nación cu ambos mundos.
Todavía aliora puede afirmarse que las leyes de indias y las numerosas disposiciones posteriores que la Leal orden do 22 de Abril de 1837 declaró vigentes on todas las provincias de Ultramar, juntas con Jas medidas importantes tomadas para reformar esta legislación singularmente desdo el año de 1850, satisfacen hasta ahora las íccoaidades especiales déla colonización liaste ate de Fernando Fóo y las del gobierno de Filipinas, donde la propiedad territorial aun no bc halla establecida más que en algunas islas, y donde nos falta por dominar gran parte del Archipiélago.
Pero á la verdad no sucede lo mismo con las provincias de Cuba y do Puerto-líico. Los adelantos científicos y literarios que se notan en ambas Antillas; su riqueza actual, que en la primera de ellas puede competir cou h le los Estados mas florecientes de Europa y del continente americano; la creciente extensión y la importancia de su comercio exterior, todo las coloca ya on una situación excepcional que requiere leyes y medios bien distintos de los que existen en las demas provincias ultramarinas y de los que hace algún tiempo habrían necesitado y reclamado ellas mismas.
Pero después de reconocer y proclamar con franqueza este hecho evidente, preciso es confesar que, hoy como antes, lo mas ajustado al interés nacional y á nuestras tradiciones políticas, gb examinar con serenidad y prudencia hasta que punto puede llegar ya la asimilación legislativa entre aquellas islas y la Península, y donde debe comenzar y concluir la especialidad de su régimen gubernativo. Y si este examen tan interesante P<tr la gravedad de las cuestiones que nos lleva á resolver el curso natural de las cosas, ba do tenor el sello de imparcialidad que le conviene, y reunir todas la3 garandas posibles de exactitud y acierto, preciso es que, empleando el Gobierno todos los medios de investigado^ V estudio puestos á su alcance, oiga al propio tiempo de una manera ántplia y solemne la exposición de los datos y de las opiniones que deseen presentar á su consideración los leales habitantes de las Antillas.
No puede limitarse un nuevo análisis del estado de "judias provincias á una ú otra de las cuestiones diversas que ma3 ó menos se agitan en ellas y pueden ser objeto de la atención pública. Hay ya que examinar, no solamente el orden político y administrativo, sino la situación económica de las Antillas, con la cual, se relacionan («¿cationes comerciales de interés sumo, y otras mas aj'duas todavía referentes á su población y á las condicione» del trabajo, que,. íntima y naturalmente ligadas
en el régimen
con la producción donde quiera, lo están mas allí por causas bien conocidas de todos.
Un solo pasó dado en el camino de la reforma, tal como hoy está planteada, sin oir á los representantes de tantos y tan respetable^ intereses, de tantas y tan, generosas voluntades como hay pendientes délas soberanas resoluciones do V. M., podría dar pretexto á inquietudes capaces de producir desde luego males, que la prudencia del Gobierno y la confianza de los pueblos alcanzarán ciertamente á evitar en lo futuro.
Objetos de tal importancia tiene el proponer hoy á V. M. que se digne autorizar al Ministro que suscribe, para abrir, ante un Junta compuesta de los mas altos funcionarios de la Administración pública, una información sobre las bases á que deban arreglarse las leyes especiales-que se han de presentar á las Córtes para el Gobierno líelas provincias de Cuba y de-Puerto-Rico; sobre la reglamentación del trabajo de la población de color y asiática, y los medios de facilitar la inmigración mas adecuada á tan ardorosos climas, por último, sobre los tratados de navegación y de comercio que convenga celebrar con otras naciones, y las reformas que, para llevarlos á cabo, deban hacerse en el sistema arancelario y de las Aduanas.
No hay, señora, otro medio de que los habitantes de las Antillas concurran con su experiencia y sus luces á preparar bien las reformas de que se trata. Si los votos de algunos se escucharan, llamando al Congreso do, los Diputados representantes elegidos por aquellas provincias, habría que comenzar por hacer, sin o irlas, una de las refofnns sobre que debe consultarse la opinión general con mas detenimiento, por lo mismo que en ella aparecen los ánimos mas divididos. Por otra parte, y admitiendo que los Diputados de Ultramar tomasen asiento en el Congreso, ó seria preciso que ellos de por sí y en uso de un derecho que no podría negárseles en absoluto, presentasen los proyectos ile- reforma, contra la buena práctica del sistema representativo que supone siempre en los Ministros responsables la iniciativa de tan graves cuestiones, ó liabria (le presentarlos el Gobierno sin el conocimiento délos hechos que ha de resultar necesariamente de, las investigaciones de la Junta. De cualquier manera que se considere este supuesto, ya sea bajo su aspecto práctico, ya sea bajo su aspecto constitucional y teórico, soló inconvenientes y obstáculos casi invencibles ofrece por todas parte», y el Ministro que suscribe no cree necesario aducir contra él mayores razones.
Lo que en lugar de esto se propone, es que concurran en Madrid ante una Junta autorizada y competente 22 comisionados elegidos por los Ayuntamientos de las dos Islas; todos los senadores que hoy las representan; las Autoridades principales que las han gobernado y las gobiernan, y un número de personas igual al de los comisionados de los Ayuntamientos, y escogidas entre aquellas que por sus circunstancias especiales tengan un conocimiento mas conqfleto de las aspiraciones y de las verdaderas necesidades de los habitantes de las Antillas. Esto basta para atender á las inmediatas exigencias de lo presente; y esto, mejor quenada, puede preparar las medidas jnas acertadas para el porvenir.
El patriotismo inteligente de lo» súbditos de Y. M. en aquellas provincias, y la buena fé con que el Gobierno se presta por su parte á llevas acabo todas las reformas cuya conveniencia llegue á ser completamente demostrada, harán fecunda en resultados la medida que hoy se propone. Así lo espera confiadamente el Gobierno, y aun se lisonjea con la esperanza de que ella será «1 principio de una délas mas grandes reformas, entre tan-
derán á este todas las facultades del Vocal Ponente, y se suprimirá esta plaza.
Art 7. ° Para determinar los hechos y aclarar las cuestiones que han de ser objeto de la información, oirá la J unta verbalmente ó por escrito, según ella acuerde y por el orden que prèviamente establezca el Presidente:
1. °	A los Gobernadores Superiores civiles, á los Regentes y á los Intendentes en ejescicio, de las islas de Cuba y de Puerto-Rico, y á los que hayan desempeñado anteriormente estos cargos.
2.	® A lodos los Senadores naturales de aquellas provincias, ó que hayan residido en ellas por espacio de cinco años.
3.	° A 22 comisionados naturales ó vecinos de alguna de las poblaciones de la isla de Cuba ó de la de Puerto-Rico, y elegidos como á continuación se expresa por los Ayuntamientos ó corporaciones municipales de aquellas provincias:
Isla de. Cuba.
El Ayuntamiento de la Habana elegirá dos comisionados.
Los 14 primeros Ayuntamientos mayores en población después del do la Habana, elegirán un comisionado cada uno.
Isla de Puerto-líico.
El Ayuntamiento de San Juan de Puerto-Rico elegirá dos comisionados.
Los cuatro primeros Ayuntamientos ó corporaciones municipales mayores en población después de Sau Juan de Puerto-Rico, elegirán un comisionado cada uno.
4.	° A otras 22 personas, 16 por la Isla, de Cuba y
tas como ilustran la historia del glorioso reinado de V.M.
Por estas consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo cou el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 25 de Noviembre du 1865.—Señora.— A. L. R. P. de V. M.—Antonio Cánovas del Castillo.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de
Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente;
Artículo 1. ° Se autoriza al Ministro de Ultramar para abrir una información:
1.	® Sobre las bases en que deban fundare* las leyes especiales que, al cumplir el artículo 80 de la Constitución de la Monarquía española, deben presentarse á las Córtes para el gobierno de las provincias de Cubay de Puerto Rico.
2.	° Sobre la manera (le reglamentar el trabajo de la población de color y asiática y los medios de facilitar la inmigración que sea mas conveniente en las mismas
provincias.
3.	3 Sobro los tratados ilc navegación y de comercio que convenga celebrar con otras naciones, y las reformas que para llevarlos á cabo deban hacerse en el sistema arancelario y en él régimen de las Aduanas.
Art. 2. ® La información á que se refiere el artículo anterior e liará ante una Junta presidida por el Ministro de Ultramar y compuesta de los Consejeros de las Secciones de Ultramar del Consejo de. Estado, eje un Consejero de cada una ds las Secciones de Estado y Gracia y Justicia;-Guerra y Marina, Hacienda, y Gobernación y Fomento del mismo Consejo, y de un Vocal Ponente, cuyo nombramiento recaerá en un Jefe supe-rio- de Administración que haya servido por lo menos dos años on las Antillas españolas ó en la Administración Central de Ultramar.
Art. 3. ° Los nombramientos de los Consejeros de
las Secciones do Estado y Gracia y Justicia, Guerra y Marina, Hacienda y Gobernación y Fomento del Consejo do Estado, que., con arreglo al art.*2. * lian de formar parle da la Junta, se acordarán por el Co;i3ojo de Ministros á propuesta del Ministerio de Ultramar.
El Vocal Ponente será nombrado por este último Ministerio, y formará parte de su Secretaría coa el carácter y sueldo de Director general.
Art. 4. ° El Ministro de Ultramar nombrará también el personal que considere indispensable para atender áflos trabajos de ¡a Junta. Dos terceras partes de los nombramientos que se hagan con este objeto deberán reeaer'en empleados activos ó cesantes que hayan servido dos años en Ultramar, y en personas naturales de aquellas provincias que tengan título académico ó profesional. La otra tercera parte se proveerá precisamente tu empleados cesantes de la Península, con arreglo á la3 disposiciones actualmente vigentes 6 que se dicten cu lo sucesivo.
Los destinos que se creen en virtud de lo dispuesto
en este artículo pertenecerán igualmente al Ministerio de Ultramar.
Art. 5. ° Corresponderá á la Junta:
1. ®	Aprobar los interrogatorios cou arreglo á los cuales ha de hacerse la información.
2.	c Dirigir las preguntas que crea convenientes á las personas que concurran ante la Junta.
3.	c .Acordar cuantas medidas sean útiles para el mejor cumplimiento de su eucargo con arreglo á este Real decreto y á las disposiciones que en adelante se dicten por el Ministerio de Ultramar
Art. 6. ° El Vocal Ponente será Jefe inmediato del personal destinado al servicio de la Junta, y ejecutará los acuerdos que esta tome en virtud de las atribuciones que le confiere el artículo anterior.
Cuando se crea conveniente encomendar la Ponencia á alguno de los Consejero* de Estado, eorrespon-
6' por la' de Puerto-Rico, que designe el Ministro de Ultramar entre las que hayan residido durante cuatro años en las Antillas ó las que por sus conocimientos, por sus profesiones ó por haber servido como funcionarios públicos, puedan conocer mejor los asuntos sobre que ha de versar la información.
5. ° A las corporaciones de Ultramar ó de la Península que la Junta crea conveniente oir para ilustrar las cuestiones que antedíase ventilen.
Art. 8. ° El Ministro de Ultramar podrá disponer, si en adelante lo creyese oportuno, que concurran á la información nuevos comisionados elegidos por los Ayuntamientos que no se han comprendido en el número 3. ° del artículo 7. ® , ó por cualquiera otra corporación de las dos islas.
Art. 9. ® Las personas que se designen con arre-| glo al artículo anterior, y á los números 3. ® y 4. ° del artículo 7. ° , para tomar parte en la información deberán hallarse en Madrid en las épocas que se les señalen. Las que no lo hicieren, se entenderá que renuncian Y serán reemplazadas por otras elegidas en la misma forma.
Art. 10. Se autoriza á los Ayuntamientos y corporaciones municipales de las islas de Cuba y de Puerto-Rico para señalar, con aprobación de los Gobernadores superiores civiles, las indemnizaciones que consideren necesario otorgar por gastos de viaje y residencia en Madrid, á los comisionados que elijan para concurrir á la información.
El Ministro de Ultramar señalará las indemnizaciones que por iguales causas deban concederse á las personas á que se refiere el núm. 4. ® del art. 7. J y latíltima parte de! art. 8. ® , siempre que no se hallen domiciliadas en la Península.
Art. 11. El resultado de las sesiones de la Junta, las preguntas que se hagan á las personas que concurran á la información y las contestaciones que estas dieren, se consignarán diariamente en un acta que se imprimirá y publicará cou la debida oportunidad. En la misma forma se consignarán y publicarán los informes por escrito que se dén á la junta.
Art. 12. Se autoriza al Ministro de Ultramar para abrir en los presupuestos de las islas de Cuba y Puerto-Rico los créditos necesarios para atender á las indemnizaciones expresadas en el art. 10 y á los demás gastos de personal y material que ocasione la información.
Art. 13. El Ministro de Ultramar dictará cuanta* disposiciones sean convenientes para el régimen interior de la Junta, y todas las demás que exija la ejecución del presente decreto.
Dado en San Ildefonso á veinticinco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar,—Antonio Cánovas del Castillo.”
en
la
Lo que se publica general conocimiento,
Habana 1? de Febrero Dulce.
Gaceta oficial para de 1SG6.—Domingo
Con «1 fin de que pueda tener cumplido, efecto lo resuelto por S. M. la Reina [Q. I). G.J cu Real decreto de 25 de Noviembre próximo pasado respecto al nombramiento de diez y seis comisionados que han de ser elegidos, dos por el Ayuntamiento de la Habana y uno per cada corporación municipal de las catorce mayores en población después de aquella; los cuales han de acudir á la capital de la Monarquía, á tomar parte en la información mandada abrir para acordar las bases en que deban fundarse las leyes especiales que han de presentarse á las Córtes, para .el gobierno do esta Provincia; y dispuesto asimismo por S. M. en Real orden de 28 de Diciembre último que las reglas á que ha de sujetarse la presente elección tengan por base las establecidas para la provisión de cargos municipales, sin perjuicio do adicionarlas, á fin de quo el voto de las Corporaciones municipales recaiga en pr .-sonas que alcancen posición importante y sólida influencia cu esta Isla; he acordado que se observen las disposiciones siguientes:
1* Los Ayuntamientos á quienes, en virtud del mandato soberano, y por órden de población, según el cuadro oficial ds noticias estadísticas perteneciente al año de 1864, corresponde elegir comisionados son: Habana, Matanzas, Cuba, Pinar del Rio, Colon, Puerto-Príncipe, Cienfuegos, Villa-Claia, Holguin, Sagua la Grande, Cárdenas, Remedios, Güines, Santo-Spíritu y Gua-najay.
2a Tan pronto como reciban esta circular los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de los puntos citados, procederán á la formación de las listas de electores mayores contribuyentes, cuyo número será el doble del de los Concejales que compongan el Municipio en la3 poblaciones que no pasen de diez mil almas; en las que excedan de este número, el triple; y en la ciudad de la Habana, el cuádruplo.
6a Estos electores se dividirán en cuatro grupo»: el primero se compondrá do I03 mayores contribuyentes [ por razón del impuesto municipal directo establecido sobre la propiedad territorial rústica y urbana; el segundo de los mayores contribuyentes- por razón de la misma contribución sobre la industria; el tercero, de los mayores contribuyentes por igual impuesto sobre el comercio, y el cuarto, de la» capacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión.
4a Cuando la suma de los Concejales de algún Ayuntamiento y de los electores mayores contribuyentes, no se preste á una división exacta por cuarta parte, se completará el número de electores, hasta que esta pueda tener lugar en la forma siguiente: si faltase uno solo, se aumentará de la primera de las clases de mayores contribuyentes que se citan en el artículo anterior; si faltasen dos, uno de la primera y otro de la segunda; y
si tres, uno de la primera, otro déla segunda y otro de la ; te gubernativo que cursará trámites oyéndose al Gober-tercera.	| tíador, al Teníante gobernador ó respectiva autoridad del
5“ Las listas firmadas por el Gobernador ó Tenien- ■ ramo e.u qus hubiese servido el pretendiente y al Jefe te Gobernador y sus asociados se expondrán al público j Superior de policía de la Isla, sin peijuicio de los inferen la cabecera y los partidos de la jurisdicción desde el j mes particulares ó reservados que se estimen eonvenien-6 del mes actual hasta el dia 16 del mismo inclusi- ! 153.
ve , para que durante este tiempo puedan hacerse las i Cuarta. Las solicitudes.que aarezoftn de los docu-
oportunas reclamaciones por omisión ó inclusión indebidas. Todo elector inscrito en las listas está facultado
méritos que marca la regla segunda ó que se hallen fuera de todas las condiciones que como indispensables deter-
para hacer estas reclamaciones, y el que, omitido, se pre- j min 1 la primera quedarán sin curso.
sumiese tal elector podra pedir su personal inclusión.
6a Las reclamaciones se dirigirán al Gobernador 6 Teniente Gobernador, quien oyendo á los asociados, las decidirá bajo su responsabilidad, según dispone el artículo 27 de la ley.
7a El 24 de Febrero se expondrán nuevamente al público las listas con las rectificaciones ulteriores que se hubiesen hecho para que lleguen á conocimiento de los interesados.	•	»
8a Los que no se conformasen con la decisión que previene el artículo 5.° podrán acudir, antes del 4 de Marzo, a este Gobierno Superior, el cual decidirá, oyendo al Excmo. Consejo de Administración, y comunicará su resolución al Gobernador ó Teniente Gobernador quien con arreglo á ella publicará las listas, definitivamente rectificadas y encabezadas con todo el personal de que se componga el Ayuntamiento.
• 9a Para ser elegido comisionado se requiere ser es-pañol, natural ó vecino do alguna de las poblaciones de la Isla, de estado seglar, tener cumplidos 25 años do edad, no ser militar ni empleado en activo servicio, no haber sufrido pena aflictiva, ni estar sujeto á la vigilancia dé las autoridades.
10a El último domingo del ñus do Marzo próximo tendrá efecto la elección do los comisióna los la cual sr
verificará en la forma que para los cargos concejiles marcan los artículos 33, 3 4 y 35 de la ley; con la modificación en este último do que los electores de esta Capital no deberán escribir en la papeleta rubricada mas que los nombres de los dos candidatos, á quienes dén su voto, y los de las demás jurisdicciones, el de aquel que
quieran sea elegido.	_	_	_
IIa Concluido el depósito, de conformidad con lo justifique los motivos de la determinación, que previene el artículo 37 de la ley, se procederá al es- Novena. Tanto para acordar los as utinio, sacando las papeletas el presidente, leyéndolas
Quinta. También quedarán sin curso las solicitudes de capitanías que se promuevan por individuos que se hallen procesados por lo i tribunales ó que hayan sido condenados á la pena de inhabilitación.
Sexta. Los expedientes instruidos en averiguación déla conducta, antecedentes y circunstancias de lós pretendientes á capitanias, »erán resueltos por el Gobernador Superior civil y servirán precisamente -de fundamento para la provisión de toda capitanía debiéndose apreciar los méritos que arroje en favor del »ugeto presentado para ella. El derecho de ¡propuesta reside *u el Director de Administración al tenor de las atribuciones que por reglamento le están señaladas.
Sétima. Los nombramientos de capitanes se publicarán en la Gaceta con expresión de las circunstancias que concurran en el agraciado.
Octava. Salvas las atribuciones que competen á la Administración de justicia correspondo exclusivamente al Gobernador Superior civil el nombramiento, su ¡pensión y separación de .los capitanes do partido y sus providencias en los dos últimos conceptos desoausa án cu el expediente de faltas que previamente lia 1 de instruir y elevar al Gobierno Superior los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las respectivas jurisdicciones. Unicamente en casos extraordinarios de urgencia y de absoluta necesidad que no den lug ir á consultar la de fisión del Gobierno Superior, ni permita otra cósa el servicio, podrán los Gobernadores y Tenientes gobernadores acordar la suspensión interina dolos capitanes de sus respectivas jurisdicciones; pero con la precisa condición de dar razonada cuenta por el correo m is inmediato, remitiendo después el expediente gubernativo que
cien alta voz uno de los dos secretarios y tomando nota de ellas el otro.
12a Cuando alguna papeleta contenga mas de un nombre, el voto solo valdrá para el que se baile escrito en primer lugar y en las que depositen los electores de la Habana, el sufragio servirá únicamente para los dos primeros.	v
13a Concluido el escrutinio de las papeletas se quemarán estas, y el Presidente proclamará comisionado 6 comisionados [según el caso] al que hubiere alcanzado j mayoría absoluta de votos; procediendo seguidamente á j extender la correspondiente acta original, que quedará depositada en el archivo del Ayuntamiento, y tres copias de ella, autorizadas por el Presidente y secretarios escrutadores, se remitirán por el primer correo á este Gobierno Superior civil, á. fin de poder archivar una, elevar otra al Gobierno de S. M. y entregar la tercera como .credencial al candidato elegido.
14a Si en el primer escrutinio ¡110 resultare ningún candidato con mayoría absoluta, el Presidente proclamará los nombres de los dos tjue hubiesen obtenido ma-yor número de votos, para que se proceda entre ellos á segunda elección en el mismo dia, considerando únicamente válidas las papeletas que contengan uno de estos nombres.
15a Los elegidos por das ó mas jurisdicciones optarán en el término de ocho dias por la que deseen representar, notificándolo dentro de dicho plazo á este Gobierno Superior civil; en cuyo término deben igualmente verificarlo los que no acepten el cargo; para lo cual los Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo liarán saber inmediatamente álos interesados que residan dentro de la Isla, valiéndose‘del telégrafo para aquellos que se encuentren fuera de sus jurisdicciones.
16a Si algún elegido, por estar ausente déla Isla no pudiera optar dentro del plazo expresado en el artículo anterior, este Gobierno le considerará representante de la jurisdicción que tenga mayor número de almas, procediendo á declarar vacante la otra ú otras que le hayan honrado con semejante cargo.
17a Si resultase vacante en alguna jurisdicción, bien por renuncia del elegido, por haber optado éste por otra ó en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, esta Superioridad lo participará al Gobernador ó Teniente Gobernador en que ocurra aquella, el cual lo anunciará aí siguiente dia de recibir Til aviso por medio del Diario oficial que se publique en dicho punto ó cedulones, fijando la focha de la nueva elección, que deberá tener efecto dentro del octavo dia ilc la publicación, guardándose para ella las mismas formalidades observadas on la, anterior.
18a El Presidente y Secretario escrutadores decidirán por sí cualquiera duda ó reclamación que pueda ocurrir durante el acto de la elección, expresándola en el acta, asi como las resoluciones motivadas que acerca de ellas hubieren tomado y las protestas que contra estas resoluciones se pudiesen originar; para que este Gobierno Superior civil pueda en su vista resolver definitivamente lo que corresponda sobre las mismas, después de oido el Excmo. Consejo de Administración.
19a Los Ayuntamientos acordarán con la debida anticipación las indemnizaciones que consideren necesario otorgar á sus comisionados para gastos de viaje y residencia en Madrid, según previene el artículo 10 del Real decreto de 25 de Noviembre próximo pasudo, remitiendo á este Gobierno Superior civil dichos acuerdos para su aprobación.
Al recomendar á V. S. la ejecución de l is preinserta* reglas, debo advertirle que, para secundar el noble espíritu que anima al Gobierno de S. M„ espiro de su ! acreditado celo el m 13 exacto cumplimiento de cuanto di -
scensos ó recompensas á que por su buen comportamiento se hagan acreedores los capitanee en el desempeño de sus desti-
nos, como para aplicar el correctivo que en el opuesto caso proceda á lo» que no correspondan á la confianza del Gobierno, se anotarán en los expedientes respectivos de estos funcionarios y se consignarán en los registros del-persoual para que sirva de constancia- y gobierno en todos tiempos, los servicios extraordinarios que presten y sus pruebas de celó, aptitud y probidad, asi como las faltas en que incurran ó los procedimientos á que dan lugar por impericia, tibieza en el servicio ó mala fé.
Décima. Estas disposiciones . empozarán á regir desde el dia dt su publicación en la Gaceta á reserva de la aprobación dei Q oDierno supremo á quien se dará cuenta.
Habana 31 de En*ro d* 1866.—Juan de Arwa.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
I). Rafael Bascones, aspirante á plaza de corredor de número del Colegio de esta ciudad, se servirá presentarse en esta sección para un asunto que le concierne.
Habana 26 do Enero de 1866.—El Jefe de la Sec-eion, Federico Yillacampa.
STODIfiSCCIOX de obkas ¡publicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de no haberse presentado lidiadores para la adjudicación de la concesión anulada del ferro-carril del Caney en el primer remate que tuvo lugar el 10 del actual en el Gobierno de Cuba y emla Subdireccion de Obras públicas eu esta Capital, simultáneamente, que se lleve á cabo el segundo el dia 5 de Abril próximo venidero en igual forma y bajo las mismas condiciones publicadas para aquel eu la Gaceta del 13 de Octubre del año próximo pasado, á excepción de la 4. s y 6. 5 relativas la 1. a al dt p isito del 2 p.§ que deben hacer los que quieran tomar parte en la Bubasta y la 2. ~ al tipo fijado para esta, que deberán entenderse de 1,658 escudos 859 mils. y 82,942 escudos 972 milésimos; se anuncia al público de órden de S. E. para conocimiento general.	~
Habana 29 de Enero de 1806.—Juan da Ariza.
Real Audiencia Pretoria! de !a Habana.
Secretaría.
Circular.—El Illmo. Sr. Director de Administración dice al Excmo..é Illmo. 8r. Regente de osla Audiencia con fecha 22 del corriente mes lo que sigue.
“Excmo. ó Illmo. Sr.—Con esta fecha digoal Rector de la Universidad, lo siguiente.—Suprimido por S. M. el Instituto de investigaciones químicas se dispuso por el Gobierno Supremo que los Catedráticos de esa Universidad verificasen los análisis químicos-legales, y aun cuando ese Rectorado manifestó lós inconvenientes que para ello liabia y se elevó el expediente al Gobierno Supremo, hasta la fecha no fia descendido resolución alguna en el asunto, y por lo tanto los Catedráticos están obligados á desempeñar este servicio mientras otra cosa 110 se disponga por S. M.—La Administración de justicia por otra parte viene resintiéndose notablemente de la paralización de este asunto; hay varias causas pendientes con reos presos, cuya detención solo depende de análisis químicos-legales, y es por lo tanto aun mas urgente el dictar u:ta resolución definitiva para precaver males y perjuicios de tanta magnitud.— Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del expediente instruido al efecto y de li3 comunicaciones ilc! Regcnfe de la Real Audiencia y de V. S. ca el particular, S. E. se ha servido disponer se esté á ló acordado por S. M., verificándose I03 análisis químxos-legales
comisionados elegidos para tan honrosa cuanto alta misión, reunirán á su importante y sólido influjo la verdadera representación de todos los intereses morales y materiales del país.
IIallana 1. 0 de Febrero de 1866.—Domingo Dulce.
ticularoB, presentando cuenta de los gastos quo les análisis originen, por conducto de V. S., al Regente de la Real Audiencia, para qne aprobados por la S ¡la correspondiente, pqcdan abonarse do gastos de justicia pudicn-do V. S. distribuir los"análisis que se encomiendan entre los Catedráticos respectivos, estableciendo un tumo para este servicio. Lo que tengo el honor de trasladar 4 V. E. I. para su conocimiento y por resolución al expediente del asunto.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal pleno de esta misma Real Audiencia, lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta, al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Enero 31 de 1866.—El Secretario, Ju-
Sección de Administración general.
Ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha sérvalo disponer que eu todos los expedientes de nombramientos, suspensión, relevo y separación de capitanes de partido se observen las siguientes reglas:
Primera. Para ser nombrado Capitán se requiero indispensablemente: Primero. Haber cumplido 30 años ¡ de edad y no pasar de 55. Segundo. Haber servido j en el ejército ó armada nacional, en cualquiera de los
ramos d» la Administración civil; haber ejercido durante ¡ uan Pdaee de! Pozo.—Sr. Alcalde Mayor de
cuatro años Tenencias de partido, prestando en ellas ¡---------------------------------------
buenos servicios, ó desempeñado capitanias ó destino* j de policía con notas de buen concepto.
Segunda. Las capitanías de partido se solicitarán ; por medio d* instancias acompañadas de la fé de bautis- ¡ mo del interesado, de su hoja de servicios debidamente autorizada y de los demás documentos que comprueben sus méritos y circunstancias especiales.
Tareera. Toda instancia documentada en la for-
ma que establece la regla segunda y que llene lo» requisitos que demanda la primera, producirá un expedien-
SS3ÍJNDA SECCION,
OFICINAS GENERALE».
Administración central «le Rentas y liste-dística.
El Sr. Marqués del Real Agrado se servirá presentarse en esta Administración Central por si ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto de su interés. Habana 30 de Enero d* 1866.—Casas.