CUE^TOS_DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
• CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO-
Estando próximo á terminarse el tomo en que aa dá á luz á “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros do la vida do	Uu*
ba,” escenas palpitantes de interés y do actualidad, que iráu ilustradas por el lápiz de Cisueros.
Siendo muchas las personas que acuden a suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre k la narración, el editor advierte ql público que esta abierta la susericiou á real sencillo la entrega en la üa-bana, librarías de Cliarlain y El Iris, y á real fací 11 an
el interior, en los puntos designados. _
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Suzarte.
COMUNICADOS.
PILDORAS DE yODOFOBM#
FERRADAS INALTERABLES,
según si proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acado-mia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efec-t os sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-iou de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, renquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis,^ dengue,
“eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Tóase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben’constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta-os-Uní l os. En Washington, 2 de Marzo di: 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me lia hecho su Pectoral do Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un si Uou casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad eu los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiento para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de uu caballero conocido mió, recomeudaudo su Pectoral do Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como Y. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A tiempo ostaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de Y. sey su atento servidor y. S. M. B.
Enrique Skltds.
De venta en todas las héticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento] que las conservu inalterables indefinidamente, cuyo proceder ba sido sometido al criterio de la Real Academia do Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión -do su seno nombrada al etécto, cuya comisión produjo un honroso informe ~ue fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin' liscusion.
Véndese on la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en ln botica de San Jasó, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería do La Reunión de Catata y Sarrá, calle da Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
d:
y
lo
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntoma» Son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques d# enfermedades nos sorprenden pudióndosi evitar cou el uso oportuno da saludables remedios. Tómense la» píldoras de Ayer, para, limpiarlos humores dosordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento do los fluidos pava recuperar la salud. Ellas esti nulau las fnueiones del cuerpo dándole vigorosa active! i1 y purifican el sistema <le las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se Ajan en algunas partes del cuerpo y estorban las natur.-nes funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedados radecimieatos. Mieutras en este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mis no purgante I03 hace deuipireeei*. Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idóntieo remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producentes de desorden e.iel estomago, constipación cstreñeimiinito del me.iíre, icteriei i, mal del hígado, ataijues y do-órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pcsadez¡ alta de apetito, mal gasto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, broncpiitis y todas las afecciones de ltü pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
Preservativos y conservadoras químicos De todos ios metales-estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que seau, con experimeutos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de poritos los mas repetablos do esta Capital.
Por Don C. D. «le Acevetlo.
Con R-al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde 2(1, 33 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que.duran con cualquiera de ellos muchos años, sin toner que limpiarse mas quo muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó d« seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos quo siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impufldades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quodan sin ninguna acción en *us superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artos, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núin. IV ó 2?, están siempre salvas d» toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya ope-
ración se ofenden, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas quo generalmente se los hau hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconve-nientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 1? siempre que se use, antes do guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demás preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litogra» fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería» y efec-tos militares de C. Cabello, y eu la Quincallería “El Palo Gordo ’ de Serrapiñana Alvarez y C11, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia da Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, “Las-Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle do la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas do coser: callo del Obispo núm. 55 depósito de articules de lujo deL. Prat y Cemp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Mana, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas 7 tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¡esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número ■54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende 1111a mulata «le diez y odio años
i*vandcra y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calis de la Habana núm. 150.
AVISOS.
BIBLIOTECA EN VENTA.
Por marcharse su dueño á Europa, se vende una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernados lujosamente y de los mejores autores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
Se cederán por un precio muy inferior al de su tasación pe rita según se podrá ver por ¡os catálogos, en cesa de los Sres Moré, Ronsart y comp., calle de los Oficios núm. 6U.
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin.gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá ave amigos, Mr. C. 11 Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sòcio Mr. Darles, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudos ó sean $0-47.] que basta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo so cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños yon marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
' LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hullurán en oste establecimiento á precios muy equitativos. -
IMPORTAN T E .
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se otrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón eula calle del Teniente-Rey núm. 49],
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oró de la Sociedad Hannemánlana Matritense; quo en su larga práctica de este sistemadla obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de lofs niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo módico do la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
BOTICA.
Se vendo una buena, única y de poeo valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sócio con poco capital. En la botica callo do la Muralla núm. 75 entro Compostela y Aguacate, informarán.
MRRUaSESi;
BUENA GANGA.
So alquilan oriach s regularoe lavanderae y Bocinaras; y a de ( maeinuy oariñosae «meras: por ja ajusto Calzada do Galiano núm. 24.
Hacciobretres jneees que faltado la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, come de 42 años: alto, envuelto en carnee, de buena figura, no mal parecido, pele negro rizado, usa bigote chic# y viste aseado. Anua sin licencia propaganda q. o es libre para trabajar por su cuenta j tomarse los jornales, eemo lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le ve eon frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará adornas de la captura, al que le conduzca á la casa núm. j i2 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así cerne se hará" reepemsable á dañes y perjuieies el que le abrigare.
- *
Calzada «le Galiano 96 y 98.
.mIZIl,V¡)'J	i’’¡rÄlSri”«i"-, «.lu’-ie.™ en «o,«-
V	-----------,*«-*.*«,»** Uí íunicuauiuu ue BUiiitJjailies CdlTUaieL, M__________	^
f Y) i.irV )1H 0 Servamos: tenemos el legítimo OTgullo de haber sido los primeros que hayan lle-,.	lld'Y.rif ™‘1’1leaTJo a!?v? ‘Ie®?° y. n,,"<Jos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
prirnirírin ni Sldad'' ^'a ufilidad de las industrias depende do la manera do servir á los eunsu-
c acifiuiiicio, el mas seísmo anovn v d mne «invnV.ir» «xg-wí+qV
.	------- cu una glande especulación y trnbajarémos con esperanza, pro-
al íc .ares a las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con h o queremos las ufalidaocspasujcroe que proporciona el abuso déla confianza, sino la ni con la probidad, la buena ié v el truba o.
mWore^HUWo-ef^“'-“ “ ‘	x-a ntuioao de Jas industrias «lepen
BÍi'o ie r Y-SV ’	Y'1 "•»’?««.«*»««<& Cl li as seguro apoyo y el mas durable capital;
enraman,liódolYJriLt !.7'a	“° *"-*■™ nl,a Krande ^ecufacio:
cl i líteles cel jubileo < ue \i d <.j fi s-;ei\ir. h
Ím ™™n.í 1T2A' ‘ ,olr‘ *£<' <H proWdadJa	y el triado,
mas inteligentes y los n literales YYYY ¡ ¡Y Y v YYmY'lr P.eIluInente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios inf, vencía de/uútroclin aof “Y1Y“\d®m,eJor cl»se> 1™ se t*« ™ la* fábricas de Europa, álas cuales hemos advertido chosYxpiesamente enVaris , JrahTdlí	.leEe“os ™s «»píelo suítido de coches de todas clases he-
tan justamente adquHdo - ] n ¿ici o* enm Jic* rdr/ñ v^J •10r,,	qi3e ^oza11 coni° es notoriedad pública de una fama
Al mismo' tienY .íecordañ os á <YY , -Y UlY. N« sl.e“Pre »«»áos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez, elegantes modelos de enius asi con o les n u. ii* 1«« iL % TI-a ai° ^Ve ^en;os puesto muy particular empeño en conseguir los mas —	■ -	uYYfen	escogidos en l’ans, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
sea eenotro
res en (orma y construcción
Invitamos al público en generai urna que •biet» que el de Jener el guste do ver ya creado
i.-i'LTS! ;L^C0 (D Ef”««1 Pala 1»/« ojialquiera hora nos honre visitando nuestro hennoso taller, aunque no s«
eado *n la culta capital, u* ostableeiBiionto digno do sus adelantados habitantes.
w . ^ . ¿tucisco Juan «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración do la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ba establecido en la calle do la Amargura n. 35, trente á la puerta do la capilla do San Agustín, donde oíreco sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre lo han sido características, pues para eso cuenta eon aparatos, coches y demás enser.es de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado Á las muchas personas que recientemente se le ban presentado.
D. Estovan «le Nnvea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las persenas que le neeesiten pueden dejar sns avises en esta imprenta.
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la mano ambos son muy humildss, calle del Mar qués Estevez impondrán núm. 88.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula d e la asignatura del Institute de segunda enseñanza.
Hule «le piso «le 6] varas de ancho.—Cuba númere 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Desde el 9 del corriente ha desaparecido
de la casa núm. 5. eu el pueblo de San Antnio de Cabezas, un caballo dorado retinto de 6á 7 años, de 6] cuartas, buen mar-chador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de ] real y sus orilla de pelos blancos; en la otra una cicatriz de 2 á 3 pulgadas cerca del pecho 6 paleta; en la pata izquierda una manchita blanca á la raiz del casco y este veteado de blanco; el pescuezo por el lado izquierdo tiene un hoyo como una peseta poco mas ó menos, cola y crin del pescuezo muy cargada: se gratificará generosamente al que lo presente en la misma casa ó diere noticias de su paradero.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
Los herederos de Dofia Josefa Morales y
de Doña Maria de la O. de ia Torre hacen saber á lós colonos que les pagan censos de los lotes que poseen en el realengo Nuestra Señora de las Nieves (á) Pendejeras: que Don Juan José Maria Noy de la Torre tiene revocado cl poder para el cobro de la paite que á dichos censos les corresponde: dejándolo en suhuena opinión y fama, é ignorando el paradero fijo de este, le suplican se presente á la mayor breve iad posible en esta Capital á instruirse de un asunto interesante'
En cl sorteo ordinario niim. 757 de la Real
Lotería que ba de celebrarse el dia veinte y seis del corriente, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (15463) quince mil cuatrocientos sesenta y tres.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 24 de Mayo de 1866Evaristo líerlegund.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el giiBt1
de ofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir uinas, ramos, dorado con pape), entapizar cuadros de todas clases, 'ornamentos sacerdotales y todo lo oncorniente al ramo da iglesia y curiosidades
La Real Casa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 parael sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 26 del mes actual. Habana Mayo 9 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Por’no necesitarse se venden unosinsti-U'
mentos concernientes á la facultad de agrimensor, que son, un grafómetro y su báculo, un nivel de brújula y su trípode, dos bolsas de cuito con sus fichas, una cuerda; todo en muy ímen estado; y ademas, varios papeles de medidas de hacienda útiles para los que ejercen dicha profesión. Calle Real de la ¡salud número 26.
Lapersonnqucqnicrarccihirtrcs mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede acó curse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla da San Agustín, informarán:
TINTE C seao. COLORES
o ¿
Ve. ’
y
.M'éih <)
3 & O Cl,
5' <* 0‘ c o O
a
S'
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chtJ'na3 vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura, .	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Mniz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,.
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Gamuza claro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir ¡as instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden est» tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No
De Boston on 16 días, gol. amer. Maria Hall, cap. Taylor1 ton. 140, con efectos á Marguette.
Do Santander en 43 días, frag- esp. N. Buenaventura, cap. Abril, ton. 416, con harina á Samá.
De Liverpool, en 60 dias, frag. iná. Ague!, cap. Cambell, ton. 719, con efectos á Paris.
De Santander en 50 dias, frag. esp. Santander, cap. Lar-rauri, ton. 231, con harina á Barron.
De New-York en 16 dias; frag. amer. Jhoinas Terry, cap. Mahony, ton. 346, con efectos á Alfaro.
De Cardiff on 62 dias.frág. nor. Freyr, cap. Schumberg, ton. S47, con carbon á Scharfemberg.	\
Saji«la «le bmines.
Para New-York, frag. amer. Annie, cap. Chase, por J. M. Morales y comp.
Para Nuavitas, gol. amer. Ossuma, cap. Harteer, por L.J. Stocker y comp.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Bello of Cape, cap. Padllla, por A. Quintana.
Para Nueva-Orleans, berg. ing. Emma, cap. Bellang, por J. M. Morales y comp.
Para Burdeos, barc. fran. Leviathan, cap. Jarlin, por Scharfemberg y comp.
Buque» «Icapachsui*».
Para Burdeos, berg. ing. "VYanderer, cap. Anderson, por Caro hei manos y comp.
En lastre.
Para Guerasey, gol. ing Wisper, cap. Wood, por J. M. Morales y comp.
605 cajas de azúcar.
Para New-York, barc. ing. Flinck, cap. Stevens, por Fesser y comp. ;
2462 bocoyes de azúcar.
Para Honduras, pail. ing. Numero Uno, cap. Figuerola, por Serra y Serra.
29 cascos para aguada y efectos.
Exportación del dia 24.
Cajas de azúcar...............  6256
Bocoyes de idem................   50
‘ Arrobas de café.........r....	0
Millares de tabaco tercide.... 214]
Cajetillas de eigarres--------  1000
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia cl Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelaye Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA JE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5. — „	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6. — ,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo.Domiugo y llegará á Mayagüez el 11.
11.	— „ de Mayagüez llegará á Amuadilla el 11.
11.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Iíico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará tí la Habana el 27 de mad.1 La carga se recibe los días 30 de Abril y IV do May».
CONSIGNATARIOS.
Tuerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C!.'—Gibara, Silva liodricuez y Cí—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juau Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y Cl1—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CV—San Thomas, Lamb y Compañía. •
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CV, y D. Ramón de llenera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del din, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
^ 22.— „	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
' 23.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	,-,	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de	Mayagüez y ílegaiá á Aguadilla,el 26.
26.	—	,,	do	Aguadilla y llegará ti Puerta-Rico el 27.
27.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas si 28.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Agi-adila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez cl 4. de Mayagüeií y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
3.	—
4.	—
5.	— G.— 9.— 9.—
10.—
11.—
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana oll3de madí
La carga se recibe los dias 14, 10 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0?—Gibara, J. Munnó y CV—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. RaUliris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cl—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C1!, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor enfiano.
Cnpitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
---_------CU pUUUCO. 1XO
necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad ”"edan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
„	„	N? 2N3 Broadway, Boston,
be hallan de venta en todas las héticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LAHAíANA. Entradas «le buques.
25-—De Canton y Mariel en 1 dia del 2?, frag, franc.
d Y.e Y; ?al,t Lo> cap. Dubois, ton. 374, en lastre á Caro, con 346 asiáticos.
De Freon en 54 dias, frag. ing. Hero, cap. Shaw, ton. 373, con carbon al cap.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-mes de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañana dol domingo, y al llegar al paradero de Sau Felipe, se trasladarán á los cochos del ramal que las ba de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia taineuto.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirlgiiBe á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo cou el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Ycracru*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tanipic».
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las i de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracmz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampic» el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficio 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracmz, A. Somobano y cp.—Ti,
pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory *"
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos <1 i.-us an es de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico 'D"
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FÄ*uT£Y "AVEaACI°"
Vaipor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguoro.
Con motive del movimiento de carga en la.present» estaci«» y cen , fin de facilitar todas las ventajas posibles al públice (m, transita ntre les puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (j¡,¡. barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á les expr«ía«M nortes, on el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana les juéves á las 7 de la mañana y llegará á Mat».
zas les mismos dias al medio dia.
De Matanzas les juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagm ]„ viernes de madrugada
De Sagua les viernes por la noche y llegará á Caibarie» lo« a hades.
RETORNO.
Be Calbarien les domingos después de la llegada del prirnir tre» y llegará á Sagua les mismos dias por la tarde.
De Sagua les domingos después de la llegada del tren per ]* ¡,r de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana l«i mismos días al medie dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe tedes 1«, miércoles hábiles y las ordeños para su admisión se darán «lesde »1 mártes.
2a Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad. ministraclen general de la empresa, callo de la Amargura uúiuor» 16 «asa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3i‘ Teile pasajero que so presento á bordo' con billete 4« ], administraeieu tendrá derecho á la elección de lecalidadei.
CONSIGNATARIOS.
y i •jjjjr'
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y.cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajurla.— Caibarin Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dia[ nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, tense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Iiivadeo, P.t:-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Gélida, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, Turrelaage, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y iIuralle ios Sres.
J. Dk.westre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado do Guauajay en la causa formada contra D. Antonio Amargos y D. Francisco Ttrres por falsificadores de monedas, que por esta se rematen el mártss 29 del corriente entre once y doce ele la mañana en la calis ds [a Lamparilla núm 71, donde están depositados varios efectos y enseres de herrería y armería, los que serán adjudicados en quien mas diere.
El señor alcalde'mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por esta almoneda se remate el mártes 29 del corriente á las cinco de la tarde, el armatoste, mostrador y enseres existentes en el establecimiento de-bodega que está situado en la callo de los Angeles núm. 31 entre Maloja y Prfuclpe tasados eu 185 pesos 5U centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
('«»inpañia «!<:1 fei-ro-carril «le Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrid» e núm«. ro suficiente de accionistas, la junta goneral que so convocó pare. el dia 16 dol corriente á fin de leer cl informe de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, ti« acuerde cen el Illmo. Sr. Direc tor do Administración se cita di nuevo para el dia 1? del. mes entrante, á tas doce de la mañana, eu la morada del Sr. Presidente, calió del Empedrado núm. 16, advirtiéudose que lájunta tendrá lugar con los sócios que con-curran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 2U de mayo de 1866.—El Secretarle, Benigno Del Monte.
Eiiipresatle nlinac«>ites<le «lopüsito creada por liacaxiidudos.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de loa estatuios de esta Empresa se hallan por el término de un rúes, couíadi desdo la fecha del primer anuncio, al examen de los Sres. accionistas loa libros, documentos, comprobantes y balance general de lis cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo para do: cuyos libros se manifestarán de las 10 de la mañana á lai tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle de Luz núm, 4. —Habana y Mayo 16 de 1866.—Julio Herrera
Comipañia «leí ferro-carril «le Malangas.
Eldia lOde Junio próximo á las 5] de la'tarde en el Salón del Paradero de García destinado á las sesiono», se verificará ls junta general ordinaria correspondiente al primer semestre del actual año social, en la cual se dara cueuta de la renuncia que di su destino lia hecho qno délos señores vocales de la Directiva: y lo participo á los señares socios apar que se sirvan asistir á dicha Junta. Matanzas y Mayo 19 de 1868.—Jesá Maria Casal, secri-tario.
Compañía consolidada «1« fcrro-carriic» í< Caifiarieu á Saucti-Spiritus.
Impresos ya los títulos de las nuevas acciones que han 5 entregarse á los sócios de esta Compañía, en canje de las antiguas y por importe de las de la nueva emisión, y doseosaLíh' rectiva de que al expedirse esos documentos se lmga á uouibn de los verdaderos suscritores; ha dispuesto se les avise por «ste medio, que los que hayan adquirido acciones por traspaso, herencia ó cualquiera otro motivo, sin que de ello tengan conucii'd*1-' to las oficinas de la Empresa; se sirvan hacerlo conitar do ln _m'v íiera legal establecida en el preciso término de un mes á contarse desde esta fecha, bien en la Secretaria do la Compañía situada en la cusa núm. 13 do la calle de O’Roilly, ó en la Administrad«“ dol camino: pues pasado dicho pía-o, se procederá á expedir ¡ -referidos nuevos títulos de las acciones á los sócios que hoy np*' recen inscritos en los libros de esta Empresa, sin admitirse reclamación de ningún género.
Habana Mayo 25 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Sous».
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
EMPRESA DRAMATICA.
Función para el dommoo 27 de mayo de 1S6G.
Se pondrá en escena el drama en cuatro actos y un prólogo, titulado:
El Campanero «1« San Pafilo,
dirigido y ensayado por el Sr. Argente.
Empezará á las 8.
CIRCO D25 CHIARINI.
- FUNCION
Para hoy sábado 26 de mayo de 1866.
La gran pantomima:
Le Clievalier «lu Clialumcu.
“El Cobarde Valiente,” se pondrá esta noche con todo aparato, lujo y varios juegos de maquinaria.
Se presentará en esta pantomima el gran combate
De un llomfire y un Oso.
Empezará álas »■
Imprenta «leí Gobierno por S. M