ESBtEHemRamssaBBSBm&i
):	.	.	:c/.
VENTA DE FINCAS.
8E VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares, anexo», ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. _________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina. á Sauta María, villa do Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pera una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña cu tria ciudad
bando extramuros 6 en el impondrán.
Calabazal; en esta imprenta
jan granaos va
dos los inmneblos cjue deseen sus propietarios asegurar contra ríes-
asta hoy inevitables, bailarán en esto aparato las
gos has inas comp
Extn
54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, ina ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
demasía. En esta imprenta impondrán.________________.
vi1!W'l'l OU tSCL4vos.
Se vendo una uittlaííi de diez y ocEio «mos, arandela y planchadora de ropa d© señoras, por su ajuste, callo lo la Habana mi ni. 150.
Se vende una mulata de 10 años de edad
saua, sin tacha« y con las mejor*» co»ttimbres por no haber sid0 | (.j momento mas apropc.,..., t-
•mpleada en la callo, coartada en ^'>1)0 v los derechos. L» biienA ¿ c> „ .o>uir los incopdms qne esta! criada do mano, y tiene principios de costura y lavado. Darán ciones: nos faltó tie mpo para dcsc razón en 1* eal/ada Real <lc Ji'hub del Monte, cana número 39). ,nog á hacerlo <].■ I.m-n piado bov.
« industriales, piezas de incepción y (o.
contra ríes-as garantios
Firmado: Leon Pelvey,
1 Monitenr del Oise del 7 de Julio de I860.

lina láven peninsular «le 24 amos «le edad»
• ' .	i	i .	rtvbirrrlm-ü Á lfiflllfi
__________________ leche
ca lie Ancha del JTórte nlím. 59 entre (¿enios y Crespo,
en pan da do l«r> dias, desea colocarse do criandera á
era un razón.
•	Extinción de los incendios.
El Mon. .ur.defOiso hadado cuenta en su último número del helio concurso do bombas qi* so verificó el lúucs. Aquel era ; el momento mas apropósito para» hablar do un aparato destinado i estallan en el interior «le las habita- . descubrirlo á nuestros lectores y va-
conio 6
jorobada, J mos vi: r*hi'
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA e*lle tto lo» Sitio», de inuinpo.ricri i y azotea, y la mimero
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta «1«; I» casa «le su amo Lace
meacs, 1a mulata Maria Viceuria, como de 50 anuí rara y boca grand«», pelo algo cauoso, suele andar con chinos de Manila y la han visto en Guanabacoa, se vende por libre y se acomoda por su Vuenta. Al que la entregue ó dé noticiado mi paradero sarà gratificado generosamente en Guanabacoa caite de las Damas número 23 frente á la Iglesia mavor. ss«awe^JM »■*"»":. • : o rr-ig»»« ■	•' ‘
AVISOS.	______
Se venden unas bancas y vario* mueble»
de colegio, con roda «unidad; en la calle da la Habana num. 1/7.
Dijimos pues el martes que
ensayo saniamente interesante un gí an r."..	íc personas deseosas <
to di .. .uopor mnrhos periódicos de
liabia verificado presencia del Sr.
el lunes un alcalde y de
e juzgar, de visu, un inven l’aria. He aquí loque


- y -	. 1 ’
stfA'kL vt •' e '
... i	aííc-
■■JaL. PH
r
I f- •;
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo I patio ttsi dentro como fuera do una vasta chimenea varios lmce ¡ «le paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos.': la vez y cuando las llamos fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inyector llevando a su cencida el apagador sujeto con tirantes y abriendo coa la •	: izquierda uiyi llave, dirigió libremente el
líquido sobre todas lar-porte» del combustible encendido.—Las llamas ,-e apagaron como jr encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los f-" t.-m« aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; !a prucb, bal a sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente A varia» cortinas y crinolinas. | Como la primer.-íves, en el momento en que inas vivas eran las llama .. se abrió ... llave y un nuevo chorro del precioso liquido de-l tuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Do» minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig T L» Ttmp» 1M dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmad"» A-L# Saint.
Leemos en el periódico inglés: 37i» Marning Errátil 4*1 25 4» Julio do l»ti5.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numero«» reunión de personas competentes quo tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 306 Cray le Iun Ri ad, en Lóndrts con el objeto do presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo qno causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio do unánimes burras etc.
Acabamos de recibirla siguiente comunicación:
Un luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ba sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el I! ¡Hitan Nel son devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora rol fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Upicos urentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándale >
Calzuilu «le Galiauo i)6 y US.
edificio fa-
Tenemos la honrado anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes ^ en la Isla, en unj magnífico bricado expresamente peía r-u ubjelo, según los modelos de lo» de ignal clase en Francia.
Tiempo hacia qi-.i la riqueza y lu cultura del país, reclamaban ¡a instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con Ies rápidos propn .-o- quo en cada din observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que -hayan llenado esa necesidad, aunque para con- guirio hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos :. rompí usa .: nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la maneta do servir á ios consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el ntns durable capital.
Jiajo la ga; .unía ti" < la convicción, ruis liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarómos con esperanza, procurando ante todo, í aerificar los inte:eses unrticnlaro» á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio Ínter: s con el interés del público que vanos á servir. Fio queremos las utilidades pasajeras «pie proporciona el ubuso de la confianza, sino la utilidad ostable y se ;ma, que solo se mlqniere conju probidad, la buena fé y el trabajo.
Las per;. . . s que : o <i. :¡:on favorecería--, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios ■M inteligentes y	mejor	clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
la influencia ele ni/t stro el i nía abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expro. ámenlo en 1 m i para la Habana por los rites. Million, Guiet y Cp., tute gozan como es de notoriedad pública do una lama ton justamente adquirida.—iin dichos camiajes podrán ver siempre unidos, el mejor gysto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del t/uitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes n odelos de cajas, «si como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los inas superiores en forma y construcción.
Invitamos ul publico en v*»eml para quo tí cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ner el gusti'A ■ ver t u creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
objeto quo el du
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO Dri ;.\i)0 A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
C 1)U SIX')-
l'iiris 25 de Julio de 1865.
Señores.
Co nio lo Uiciino8 presento en nuestras anteriores circularos, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos do todas chases, do los teatros, do las fábricas, do los cusas de campo, granjas aisladas, de los depósitos do los forro-carriles, do los trenes en circulación, de los buques de vela y do vapores etc.
Antes de constituimos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la preusa periódica, en lu industria, en el comercio, en,la marina etc. En presenciado ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos do periódicos y consideramos «píe estos bastarán pura confirmar la incontestable utilidad dol aparato.
Venimos pues, señores a recomendar A Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced ;i esto ingenioso aparato 6e evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
• II
la llave colocada en en parte inferior. De esta manera se puedo lan zar el gua basta la altura de nn segundo piso.
La facilidad con que losSres. Carlier y Vignon extingue,n un fuego muy intenso con su aparato, so explica fácilmente si se refie-"ióntU 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? ¡pie esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del árido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas ¡roza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lqgat ¡urina mi los puntos de las llamas que toca una atmosfera impropia para la conservación de la combustión y que por guíente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. J ció el mundo sabe efectivamente que una vela se apa,- -a al metí te si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas cu fermentación, es doeir en un lugar ot. que ^desprenda acido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparato» son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro pues están muy bien colocados y podrian sufrir sin romperse resioues muy superiores á las que se verifican en sus paredes m-
eriores	.	,	.
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico, creemos que todos los establecimiento», los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno 6 muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de iácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren los paraderos, trenes «Jé camirio, almacenes y deposites los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la muriua mercante comoTa de guerra encomiar,íu en esta invension un socorro precioso que hastu ahora les hajaltado. Los señores Courtines y Motines, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede meláis de bailar en la aceptación que sin duda merecerá el upagador.
1 irmudo: L. Graudeau.
El mismo periódico el Temp.. dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde «quiera que un incendio amenaza al hombro en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz do funcionar lacuiqento y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi
lÍAináalíoo «sha vi crilh.TÍÍ. flft TifiO.llfí V (lííl DOY líl ¡SO ÍT Ui Y i liel el ¿le HHGiStl ÍL8
Muña»
«os precios & que se expenden ios Habana son los siguientes:				aparatos
			Aparato.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ .. 75
2	15	idem....	34 ..	1 ..
s	2.5	idem		42 -50	1 50
4	35	idem....	öl ..	1 GO
i	45	idem....	55 25	2
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir on quo so indica el modo do cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número dol Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en «pie los periódicos no nos don la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte ule los casos, los medios -de que se dispone no soti sufuduntes para contener* al terrible azote y eso por qne casi siempre fieman demasiado tardo. La frecuencia do los siniestros, su gravedad, la iinpositidad frecuente de aplicar nn remedio efidaz con motivo de la falta de'bombas en los lugares en que los incendios estad;;n; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Oorllec y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayó concluyente por sus resultados: en pocos momentos humo* visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba uua mu jer jivovñua de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
« Digámossiii mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por- los Sres. Corher y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad do agua que pac«lo variar do diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de uua mezcla propia para producir «so gus que se introduce en el interior del recipiente.
j. * Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento do presión en la superficio del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en. kt proyección del llquWké á grande a&um euando *# le hteilita la tahda abrioedu
____________personas
da alguna tocante á la eficacia de esto ingenioso aparato,
. No queremos citar sino el último experimento efectuado eu el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del-curso, como el inventor «apagó en menos de un minuto un luego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad do líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. I¿¿ Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de1865.
Llamó -vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservado! siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.	^	>
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 do Junio do 1805.
El apagador.—jCuantos incendios se lian convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tardé!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es \\n recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de acido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, a la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad on las ciudades sometidas á un bombardeo.- Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros'mas delicados.
Extracto de un informfv hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por ol señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Priva!, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor^* buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas dé todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente des grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del-liquidó inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer luego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tre» hombros para ¿«minar el segundo.
Bxtrasto d* lm Patrie del 1* di Julio de 1865.
Extinción do los incendios.
Lo quo baee falta con la» medidas de apagar los principios do inoendio on el interior de les aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1° que so hallen á mano: 2? quo esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? quo soan de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego eu la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en olla, y en fin si se puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá eu que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las de-1 mostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á quo hornos asistido, son, lo repetimos, tan «OBcluyontes como puodon serlo.
Los teatro», lo» ««tableoiaúentob públicos, los e» difieioque
Se soüicita» operarios cántel os en la fábri-
ca calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
I*akDOIÍAS DE l ODOFOKItIO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gand\il, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Medicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica do íos mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y ei hierro, tienen una acción muy marcada sobre la txiberculiza-cjpn, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio do la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que filé aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Cátala y Sarrá, c«alle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
SIOMEOFATIA.
El Dr. don Ju.an José de Hevia, medico homeópata y miera-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por
medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ltís que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Eñt esta* impreata se üpsilbm de venía las
papeletas para la matricula de la asignatura dol Instituto de so-gunda enseñanza.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en «el» egkibleoi miento ó precios muy equitativos._______________
Don AntonúoEuseMo Valdés tiesa® el gnst *
deofrecérsé á sus amigoéy al público en general enla'callede Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Profesor de músicn.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña «sto profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rulimentos de su arie y-demás conocimientos necesarios;, ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa en sus adolantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio ó para la carpeta de un comercio ó casa jmríicular. Darán razón calle de Com mero 173 panadería.
ANUNCIOS EXTRANJEROS
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RÍCORD.
‘ estarna la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constitución«» mas agotadas.
Ei doctor Ricord deTtaris, ha accedido «1 fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agento para lt. venta, en el Nuevo Continente, de su apreciablc Esencia do la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tornándole según las instrucciones impresas.
Se vende en todas Ins boticas de la isla de Cuba, Á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.	____________________
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
R. HOE ~Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mas,.
FABRICAN Y TRUFEN 8I1ÍMP11R A MARO
Máquinas do uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA paxa imprimir
periódicos, libro» y obra» rosita»,
Prensa» de mano de Washington,
PRENSAS XJTOORÁFICAS T T Ó ROCEOS Para tarjeta»,
PRENSAS HIDRAULICAS. j de tomillo podorosisiooo p«ra «atinar	mni*o»i y «*onr «o«it»,
VAPORES,
Estante» y Burro» par» tipo», R«*l«Ua da Bronco, Bijot««,
Tipo» de todas clase», Tint», Tftáqulaa* do cortar papel y manto uccailun 19«
IMPltKSOhES
Y EKCDAOERSADOREII,
1,08 RITOGIl.AyoS,
KSTJKHIOTIPADORR8
Y ELStCTROTlPISTAS.
R Hoe y Ca. dtcoan llamar l»at»ncion del premio hacia «u»4o» nuevas Uldpiiruu de Cilindro para imprimir PeriMttxs í mana s
LA 3UQITSA 08 FERHCCARm
«JUQ tiene m Bolo cilindro oitioo,
LA MAQUINA DE MARO
do un solo cilindro arando,
Arreffladfui con la mira da que funcionen crduíiTAir.ent» a la iuauo y especialmente adaptadas para la implosión de periódico* y obra» suelta? ordinaria?, y con la» cuál©* se puóden imprimir d« 700 ú 800 ejemplares por hora ríh ruido ni moloetiíi. Vrecios muy moderado».
Los Sres. iioc y Ca. tienen on el despacho d» e*ta p«ri6dioo, 4 1a disposición do las persona» del groado quo lo» soliciten, xiueTon catálogo» con descripción« do nuevo* maquina» do T&ri*i c¿»km, a instrucciones para montarla» y hacerla* funcionar.
»Proporcionan tamlUicn to«Ia ciaste de artículos necesario* en una imprenta 6 encuadernación, incluso» tipo» «Je to«!as tas fundiciónee.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PA^A 510LEIO,
SERRUCHOS,
SIRRRAS PARA MADERA,
y todo» sus acoosorios, conformo fo lew pidan y hooha* d» acoro & toda
prueba.
So encargan de comprar las máquina» qua
• i ----\
o 5
30—2
% » 2a
?
o W Í »
? •
i antigüedad do la ca?a y el hecho da que en ?u» rrensiw bo im-
íen la mayor parto de los periódico« de loa Estados Unidos, de
lea pidan, cualquiera que sea fu objeto,
La
primen_______..	.	.
la América del Sun y de Inglaterra, incluyendo ggTEf. Tía»»» Do Lómdrks, son la mejor recomendación que puteen prarcutiir á las perdonas que loe favonoscan con sus árdan«.
Se ruefta crao catas sean muy clara» y qs© v*n*»n dirigidas asi:
K EOS & CO.
fio. Si O oíd Rtrocf.
iUi\V YORK.
ì Compostela nú-
n i L
<p
5
• "o
o
u o ;
** ? • s ?
O H ES
í ) .
öiS?1 ífífe. «
: - -.•*
■ áftóS, « 1
a_
»
-a
PUERTO EE LA HABANA.
Euiradns do buques.
Marzo 8.—Ds N.-York vap. fie S. M. Ieab»! la Cítólle«, cc-niandant« el c*p. de narlo D. Joaquín Posadillo.
De Galrerton en 11 día», bare« am. C. E. Ro*emburg', cap. Crowell, tn. 307 en laitre A la- orden.
De Veracruz .n 4 dias, vap. lug. Coway, e»p. Hanmack, ton. 1172 «i: lustre á Crawford.—Pas. 34.
De Marsella en 60 dias, bare»ing'. Vortex, cap. Eo.lter, tn. 508 con efecto» A Suarez.
De Liverpool y Belfast on 57 di*s cUl 2?, berg. nor. Triund, cap. Drammen, ton. 203 con carbón á la comp, del gas.
De Bostanen G!¡ días, vap. am. Cortés, eap. Sainpton, ton. 332 con sarga general á Stocker—Pas. 22.
Sstllda d«bu<ju«»s.
Para Falmoutk berg. ing. Cer»s, cap. Kulnl, por lo» 8ros. Fcsst-r y cp.
__Pata V eracruz vap. franc. Pauaink.
Bnqae» d<nspa«bad«>8.
Para Si»al vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nttftez, por los Sres. Sauiti y ep.
105 cajas de azucar.
17 millares de tabaco toreido j efoetos.
Para Liverpool vap. amer. Gambia, cap. Grabam, por D. A. Herrera.
De trdnsito.
Para Matanzas gol-. amer. liubi, cap. Phillip, por los 8re». Hamel y cp,
En la6tre.
Para Cienfuegos berg. iug. Joseppiue, cap. Eston.s, por los Sres. Hamel y cp.
En lastre.
Para teñir telas de ícela, lana’y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia <áe colores.
Purpura real,
Purpura,
Clarcl,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
A marillo claro, Salmón,
Naranja, *
Castaño,
Gamuza,
Nuiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
A ntc,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
BUQUES ALA CARGA..
PARA SANTANDER.—Saldrá el dia 15 del corríante el bergantín español Rianehp, capitán Egusquizn. Admite carga á flete y pasajeros é impondrán calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
__________________________.Ti Demastra y ep.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor alcalde mayor del distrito de Colon ba dispuesto en el intestado de doña Erncstine Newiüe, se rematen en esta almo neda ol sábado 1U del corriente entre 4 y 5 de la tarde los muebles, ropas y enseres correspondientes á ¡a Anacíalos que están depositados en la calzada de Galano casa núm. 92, donde pueden varios los Imitadores, y en esta dependencia estará de manifiesto el inventario y tasación ascendente esta á 144 peaos 4 rs.
El lúnes 12 dal eorrionta entre 11 y 12 d» la mañana en las inmediación»» del antiguo almac.n de averia se »matarán por , cuenta de quien corresponda 97 piezas hule de »oda para sombrero».
Almoneda pública «1c Guanabacoa.
De orden del señor alcalde mayor se rematarán el vi érnes 9 del corriente de II A 12 de la mañana las prendas y ropas pertenecientes al intestado de*la morena libra Candelaria Herrera, cuya tasación estará de manifiesto.
De orden del señor teniente de alcaide municipal primero se rematarán el viernes 9 del corriente entre 11 y 12 de la mañana los muebles, embargados á la parda Ursula Márquez y son los siguientes: una docena Tle sillas, un aparador da caoba y piodra3 de mármol, una mesita consola id., dos columpios del Norte y dos sillones do lo mismo, tasado todo en sesenta y un pesos.
Estos los tintes se fabrican expresamente para el uso casero habiendo sido periuccionados á costa «1« grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir- el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lisias para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas o menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á nn rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas clavo hasta el mas oscuro, bastando para ello seguirlas instrucciones queso encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los -mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera, prueba.
Fabricados por HOWB Y hVEVENS, químicos práetioo»,
N? 2'0 Broadway, Boston.
Se hallan do venta an todas la» boticas y «a «asa de los traficantes en general.
Sa alquslRn es?as á «Sicz y siete pesos con
sala, tres cuartos, comedor, cocina, pozo y demás anexidades, situadas en rl mejor punto y mas fresco del barrio del Cerro, una cuadra de la calzada Real con la inmensa ventaja de tener á las puertas el paradero del ferro-carril Urbano y el de Marianao que por un medio se está en la Habana. En ol Cerro fábricas frente al paradero del ferro-carril Urbano el encargado tiene las llaves ó impondrán.
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas,- en el almacén del paradero de San
Felipe.
Eu el escritorio de la Dcmini«a se recibía órdene».
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compnñia «leí ferro-carril eutre Eieitfueirosy Vil lacia ra.
Secretaria.
Por segunda vas, en la inteligencia de que la junta tendrá efecto con los Sres. que asistan y con objeto de leer el informe de la comisión que ha glosado las cuentas del último año social, so convoca á junta general para la»'12 dal di* 16 del eorriente eu la casa núm. 124 de la calie de Compostela. Habana y Marzo 6 el® 1866.—Podro Fornandez de Castro.
Empresa «te los caminos «te hierro de Cárde. lías y Júcaro.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el dia 15 del mes próximo pasado por falta do asisten-cía ele los Sres. accionistas, se pone en su conocimiento haberse señalado nuevamente para su celebración el dia 13 del corriente a las 1 ^ en la casa calle del Teniente liey núm. .38, asi como también que en dicha junta se leerá la memoria de la Directiva con quo acorqpaña las cuentas deLsemestre vencido en 31 de Di-ciembre último y presupuestos del próximo entrante nombrándose la comisión que deberá examinar unas y otras, y que la sesión tendrá electo cualquiera que sea el número de loa eoacur-rente». Habana y Mano IV «1» 1866.—El Secretario, F«lip» Lima y Renté.	r
I.» LspauoSa «oiaipa&la pneral ole Seguro».
• .^*a	do la comisión do la expresada sociedad se ha
trasladado á la «alie do Auoste núm. entro San Iiruaei© ó Inquisidor
• p- C-.
s £ 1»
sr
*3
3
CL !
e •
sr ;
a N>rt> ojo» o
sr ^
« ® g. “
® Cu o’ c< V> en
1^ s ^
w cr<j o S'»»
3 S S'
<j.
cú
4 s
2-0
5 Eg.
a ?r
•ri
'o
"a
00
2. * cr
■5	»
rt- 1 V)
s ' sr
2 3 2 2
o o T3 *a 0000
<
•o
w
•o
1
s
57
o
o
2 s;
o*
o
XT.
*=>
2.
51
		a gj	" 0009 98 uyzL	lm Iss
				
-4				o>
i		i	«* O	Oí 8
o>		£		8
2		8	,3 TTZT.	-agg	
1
2
!•

V S* ® r. S*
a f i £ ff I
5.-3 " 8 e 3
gis O ä _. ü Cli
g - § o® » g-g-ff g.a 2 §
11^
«
SO i—'
• o» — ! 9 ■ V* XT
a
pe
Cj o*
C »
3 ?
2., S.8
? .2
g S s
“ S »
o P ¡>
g : o » >o
§
Ji!
s:
. 5«
£
Ci ~
p 2
t: si
^3 . >■ • cu
t !>2 Cß. -* C O
2. x» a
• g »
a3. S’ 2
O 3 0
5
SJ
0
0
3
6
1
•!»
0
«
Mi
«
&
a
» H
s.5
•3
«cg»
(X.®
o ■! M 0
O ¡t
*
O H
a %
i»
s
7
S
M
»
1
:
«
Ù
s
Mi
A
S
5
m.
«
s
			
¿k- -v* rf».	2 O		00006 000008
JL	oí	2^	; ;
1
C'onipmtin «Sel 1'erro-carrII «le Sagua la Grande.
Por disposición del Illrno. Sr. Director de Administración«» convoca á junta general ordinaria para el dia 20 dol que cursa» las 12 de la mañana «n la morada del Sr. Presidente, ralle <1«) Empedrado núm. 16, en cuya reunión «e dará cuenta de las ope raciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar tíei miembros de la junta Directiva que han cumplido 6u ténniuo — Habanajíclejílftracralejl^^^	Del Moa!»
DIVERSIONES.
«KAN TEATRO DE TALON.
Gran compañía de ópera italiana.
Hire«t»r y Empresario Sr. J. Gr«u.
Para al eábado 10 de Marzo d» 1866, vigésima «egunda fu», eiea de las 94 efi-»cidas da abone.
8« pondrá en escena ia gran ópera en 5 actos titulada:
•	Fausí.
Función extraordmariapara el domingo 11 de Mareo «la 1 iSe pondrá en «arana la grande y última ópo:a del uiant;« Meyorber <m 6 s*te» titulada:
-	La Aírimim.
Nota.—La empresa hace saber á los señores al onado«gee por diel:a función extraordinaria se expenden también lasflGÍ: dades el «ábado 10 de 7 á 9 y de 9 á 11 de la mañana y hasta,ficho dia y hora se le reservarán la» »uvas á diehos abónales, v trascurrida la mencionada hora ee dispondrá de ellas á favor del primero qua lds solicita.
AVISO.
El Sr. D. J. Grau, director y empresario de la compañía J» ópera italiana, tiene el honor do manifestar á los Sres. abonadui y al público en general, quo agradecido á la benévola acogida d» este «lastrado cuanto respetable público, y de acuerdo con los deseo» de la mayoría de dichos Sres. abonados ha determínalo abrir un segundo y último abono de doce representado n»s: dicho Sr. Grau con lo» mas grandes deseos, ofreció eu su pri mer programa la» óparas nueva» Fausto, FraDiavo'o, Lu Judiá y La Africana, y ton motivo de los muchos ó indispensable» ensayos que para panar en e*c«uu han necesitado la» óperas Fausto y la Africana, asimismo con «1 objeto de complacer á una gran" part» de lo» añonado» puso en escena laa óperas Roberto el Diablo y Lucia no ofrecida» en su programa, y siendo muy corto el tiempo que 1» queda se ve en la necesidad de manifestar que eu el presente abono no podrá poner «n escena la grau ópera nueva dri maestro Halevy la Judia (Juive) por requerir esta muchos ensayos y trabajo» de pintura y maquiuaria.
Por la» razones expuesta», el público comprenderá que tm empresario que eu seis semanas ha puesto en escena quince ópera» diferentes, está animado de los mejore» deseos por complacer al público.	•-
En tal virtud, el Sr. Grau al abrir el nuevo abono tiene I» mayor convicción de que quedarán satisfechos los favorecedor:-« al espectáculo, pues una de les primeras óperas que pondrán« escena será la Judia, asimismo Kigoh-tto, Poliuto, Sonnámbala, Puritani, Fausto, La Africana, Era Diavoia y las demas del repertorio qua «na» hayan agradado an el primer abonó.
El abouo estará abierto en los altos de la Pescadería, escritorio dol Excmo. Sr. D. Francisco Marty y Torreas eu ¡os diosS,
9 y 10, de 7 á 9 de la mañana y do 11 á tlMe la tarde, y wa*t«i ol •xpre»ado dia y hora st reservarán sus localidades á loa últimos abanado» áasta espectáculo, y traMúirrido el mencionado di:« J lior» se dispondrá de las que queden á favor del primero que la» «olicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de IV y SV piso asimismo sus grillé.? para
12 representaeionea con 48 entradas.. ^.......$ 134 ..
Por uno Ídem de 3? asimismo sus grilles para 12-re-
pre»ent*ciones een 48 entradas................ 93 -•
Por una butaca en el terccs piso para 12 representaciones oon 12 entradas............................ 21 25
Por una luneta par» 12 representaciones con 12 entrada» .................. ........................ 21 25
Por un »siento delantero de tercnlia pava 12 representaciones cod 12 entradas ...................... 12 ..
Por uno Ídem idem da cazuela para 12 rcpi-esantacio-
nes eou 12 entradas........................... 9 ..
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de l? y 2? piso asimismo sus grilles. $ 8 50 «ts.
Por uno iuem 3? asimismo sus grillé».......... 6 ..
Por una butaea en el tei-cer piso con su «ntrráa..	2 12£--
Por una luneta con bu entrada................. 2 12£ --
Por un asiento delautero de tertulia.......... 50
Por uno idem idem de cazuela.................. 40
Por una entrada general á palcos, butacas y lunetas..................................... 1 25
Por una idem de tertulia...................... 60
Por una idem de cazuela....................... 50
'_________________'______ El agente, D. de Vivo.
TEATRO DE VILLANE EVA.
Compañía española «le aluBiihrsuio «le ga».
La junta general ordinaila que se convocó para el 2 del ao-tual con el objeto de nqmbrar un Sr. accionista que formase parte de la comisión de exámen de cuentas en vez de otro que se liabia escusado, no pudo tener lugar por inasistencia de lo» Sres accionistas, y se cita por segunda vez para el día 14 dclque rio-» á las 12 en la morada del Sr. Presidente calie de Compostela uu-meio 1~4: adviniéndose quo tendrá efeeto sea cual fuese la re presentación que concurra con arreglo á lo que dispone la Real cédula de sociedades anónima». u-’------ p._vi»neai
Aurelian® Medina, Secretario.
Habana y Marzo 6 de 1806.—
Cempañia dramátiea dirigida por D. Joaquín Ruiz, en la qtt» figurará la distinguida actriz doña Cármen Carrasco.
Gran función extraordinaria para el sábado 10 de Marzo d« 1866.
PROGRAMA.
1? Sinfonía por la orquesta.
2? La graciosa comedia en tres actos titulada:
El Héroe i«>r fuerza.
Fn ol intermedio del primero al segundo acto se presentará la distinguida pareja doña Luiea Medina y D. Ambrosio Marti-nez a bailar ei precioso pa»o andaluz denominado La Maja y el Torero.
4* Lu ol intormodio dol soguudo al tercer acto volverá á presentarse la Sra. Medina val Sr. Martínez á ejecutar el sobresaliente baila nuevo en esta capital,
La pcrlajercznim.
.	v	Empezará á las 7 j.
"**' ®»l£¡e»ipe ae se impenderá la faucien.
•URCttDE C1IIARINI.
Gian función extraordinaria A benefieio del graoio»ísinio payaso Georgo Sharp, para el »»hado 10 do Marzo de 1806.
Son de mucho mérito la» novadudes que presenta para su iuncion da gracia «1 diminuto beneficiado.
PLAHA DE TORO* DE LA HABANA.
r z jjzdri.'a da toreros «»pañoles dirigida por el primer espada Jo«o 1 once El abono para cuatro tórridas queda abierto desde esta fecha en la calle de Jesús María núm. 77. Los precios lo* siguientes; por cuatro vallas con euatro entradas Si 6.—El En»' presarlo.
Imprenta «i«! Gobierno por 8. M.