CONVOCATORIAS.
En tos auto» testamentarios de D'l Muría Agustina Llanas, ha ¿i.-sptiesto jjor el señor alcalde mayor del distrito de Colon, „auné!« al público la adjudicación propuesta de bienes, á fin i» que los que quieran mejorarla ocurran por mi conducto en el término de nueve dias: y es como sigue; se adjudico un herede* incala número 104 calle de Luz, tasada en cuatio1 mil tresnólos noventa pesos sesenta centavos, otra casa en la calle del Xtriiila» con su accesoria al número 140, tasada en tres mil sete-rjt tos quine* pesos sesenta centavos, dos negros y una negra, hartados en ochocientos cincuenta posos, los muebles en s1 ten-ja y siete pesos setenta y cirtco centavos, las prendas en cuarenta V do» peses cincuenta centavos, dos créditos á favor de la mesad* cuatro mü pesos cada uao, todo por los dos tercios de ,n» tasaciones y cien pesos mas; entregando al contado el haber , ue su divisoria toque á sus coherederos, deduciendo el que le corresponde, 7 asegurando en una de las casas el de un menor impúber, A quien abonará el ocho por ciento anual de usura pu-jj|,r ínterin llega cualquiera do lo6 tres casos de la ley, abona L Reales derechos de alcabala, si se adeudaren y las costas, por •tienta del precio ofrecido; y otro heredero se adjudica una negra •t ,| precio de su coartación que es el de trescientos pesos, fta-Lt 24 de marzo de 1866.—Manuel Barrero.	R 3 l
Tenencia de alcaldía cuarta.—Con lo informado por ol al-udCil, cítese por la Gaceta oficial en tres números consecutivos ¿Pon José Gregorio Riescli para que compare cq en este juzgado el dia 4 de Abril próximo entrante de doce, á una á contestar 's demanda de conciliación que lo establece su legítima consorte, p, ña Avelina Lima, sobre divorcio apercibido da|la multado cin 0 .,0,08 y darse por evacuado el acto. Habana marzo 92 de 18GG"
__Villa ürrutia.	C 27
En los autos formados para la d solución del Vincíulo mandado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel do Castro Palomina, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por aní'O mi, tenga efecto el día 16 de Abril próximo entrante A las on.ie d« su maña en el salón del Liceo Artístico y literario, la junta ucneral de partícipesjde dicha Vinculación, en cuyo acle acuerden sobre la indicada des vinculación y nombramiento de un retir,-sentante común, con apercibimiento á I03 que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes, los cuales deberán comprobar el carácter con que lo hagan sin cuyo leqnisito n0 serán admitidos á la junta. Habana marzo 23 de IctiO.—Pelipe FornaTi.	C 28
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi on la testa-ra, nt u'iade doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números del» Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albacea de la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina de Aranda y curador adlitcs de doña Regina, doña GertrudiZ, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido: D. José Pra-fedes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de »ti respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña anto-iiiii Felipa Aranda y en el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los „aváinenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situada en la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil auatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos: un terreno situado en la calle del Cármcn esquina á la de Tenerife en parte del cual se bailan, tabrieadas dos casitas de manipostería con el trente á la dicha del Cármen marcadas con jos número« 14 y 16 y ocupando el rosto que da frente & dicha calle unas casas on fábrica tasado tolo en veinta y nueve mil csitosesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al frente de la calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil ¿atorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento taba-11 iieriu La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo cu diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcieutos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eu-scUi totalmente, inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil'trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan seeun «1 último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Principe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco nnl doscientos veinte pesos en efectivo, yol mpviliario de la casa mortuoria tasado en novecieu-treinta y cinco oseados. Escluyedc la adjudicación los créditos actives i ué importan cinco mil setecientos cuatro posos noventa v cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de contado (ipil el orden que c 11 ellos y sus consortes acuerdo lo que cu divisoria los corresponda; asegura del propio modo 011 los casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el lia-licr de los menores para enterarlos cuatro meaos después de que arriben á uno de los ca os de la ley; sin que durante eso tiempo se ie cobren intereses pupilaros en razón de que viviendo al abrigo de) padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El adjudicataro estabilice como condición invariable quo no so le pueda exijir la exhibición de la legitimas de ios menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren la< ventajas que so les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar para que él que quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero din después del úl imo anuncio con ese objeto podiendo instruirse de las tasaciones y demasen mi escribanía.—Habana marzo 7 do 1866.—Gabriel Ramírez.	ú
De «»Sacio.
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de la testamentaria del pardo Lorenzo Valladares, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a Isa musolina que ro considerdti con derecho á la herencia de aquol
^	J..L,.íi!o	Tlnlwino V11QV711 Ofí f1í> 1366.
de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana y marzo 22 de 1866.—Br. Bernardo del Junco. C O 30 El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor del distrito Oeste do Puerto Principa, ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á Don Francisco Peroira, para que al siguiente.dia después del último anuncio, comparezca á este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana y marzo 26 de 1866.—Br. Bernardo dol Junco	O O 30
El señor alcalde mayor del distrito judicial’de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los individuos que en la noche del 23 del corriente mes, hirieron á Don Francisca Morutera sargento de Ordenanzas del Exorno. Sr. Capitán general, y á Don Francisco Mei eridez, conserje de la Capitanía general, cuyo hecho tuvo lugar en la Plaza de Armas á las didz menos cuarto de la noche; para que á la mayor brevedad comparezcan en fel juzgado á declarar lo que les conste. Habana marzo 24 do 13 6 —Gabriel Ramircz.	C O 27
El señor alcalde mayor do esta villa lia dispuesto en las diligencias criminales formadas contra Don José Llanos por sospecha de. haber hurtado quince gallinas, un polio y boniatos; so convoquen las personas que se consideren con derecho A dichas aves y viandas queso hallan en mi poder,para que en el término de quinto dia despuosdel último anuncio se presenten a declarar, y á deducir la acción que les asista. San Antonio marzo 21 de 1866.—Podro Acevedo.	C O 30
Alcaldía mayor de Alacranes —Por providencia del señor alcalde mayor del partido de dicho nombre, recaída en los criminales contra Don Juan Rodríguez por amenaza á Don Bernardina Fernandez, se cita á esto para que en el término de quinto dia desde ia publicación del presente comparezca en la Audiencia do este juzgado á una diligencia de justicia. Alacranes y marzo 19 de 1866.—Martin Cevallos.	O O 30
Consecuente á la causa crim nal que se instruye por hurto de ropas eu la celaduría de Guadalupe á don Manuel Olmedo se ha dispuesto por el señor alcaldo mayor del distrito de Colon y por afile mi, quo por tres números de la Gaceta oficial, se oonvo que á las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezca por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana marzo 24 do 1863.-— Manuel Pimentel,	C O 30
El señor don Federico Jordán teniente alcalde mayor de'esta ciudad y encargado deljuzgado por licencia concedida al propietario, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cipriano Piedra, para que en el término legal se presente en este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por robo de tabaco á Don Manuel Mañero Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal marzo 21 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 29
SABADO 31 DE MARZO DE 1866.
GACETIN.
pura que comparezcan a deducir. Habana marzo 26 de —Juan Rcgneira.	-COI
En la cansa criminal formada por el hurto de una camisa blanca con listas azules un pantalón aplomado dril cazador y un saco de casimir aplomad© ít Don Francisco Canela vecino de la eal’e de Factoría númoro 14 ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se convoque álas personas que puedan dar razón del sura s i, sus circunstancias y autores pava que eu el término do cinco días se presenten por conducto del escribano á declarar
10	que les conste, haciéndose las convocatorias en tres números
consecutivos do la Gaceta. Habana marzo 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
En la causa formada en averiguación de los autores del asa.-t-i, roho y heridas á Don Francisco del Castillo la prima noche del doce de febrero próximo pasado, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María so convoquen A los que puedan dar razón dél suceso, sus circunstancias y autores; para que ¡dentro de tres días comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo cou-duvente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Haban» y marzo 28 de 1866.—Manuel ^Padilla de Aginar	COI
' El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Se-verino criollo, que vive on el Callejón de San José accesoria B para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 26 de 3866.—Ldo, Luis Rodríguez.
OO 1
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas quo estén enteradas del hurto hecho á Don Luis Bulad en sil casa calzada del Cerro número 677, para que dentro. de tercero ditt del último anuncio comparezcan on el juzgado á declarar lo que les conste. Habana marzo 27 de 1366.—Ldo Luis Rodrigue//	C O 1
El señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María ha dispuesto se convoquen á Don Bernardo Bregrera, Don Crescendo -Martínez, Don Antonio Muñiz y Don José Martínez para que Comparezcan en el jnzhado á primera Audiencia á cierto arto de justicia. Habana imrzo 27 de 1866.—Manuel PadilIa^de^A^uiar.
Por auto proveído psr ol señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de Don Andrés Margado vecino que fué del Guayabal y por sus herederos los que según derecho deban serlo, disponiéndose se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después dol último anuncio se presenten cu este juzgado á deducir el quo les asista con los documentos necesarios. Y para su cumplimiento libro la presente' Guanajay marzo 10 de 1366*—José Secano.	C O 1
El señor alcalde mayor de distrito d.-l Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoqueá las personas que puedan dar razón del hurto de una muía y un niuL> de Don Claudio Fernandez qu" tuvo lugar en la noche del 21 al 22 ti« marzo de este año en la calle de Santa Rosa número 65 y (le sus autores para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana marzo 27 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez,	G O 31
E1 señor alealde mayor del distrito del Oerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á un caballo color dorado oscuro, cóveto, de seis cuarto de alza i, cabos al pelo, sin hierro y maté tal |lomo, la cabeza y la rodilla, con su albarda campera de cuero curtido el asiento y los faldones de^ cuero crudo con ribetes de charol, para quo comparezca en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio. Habana mar“oj27 de 1866,—José María Cambo«.	G O .51
En la causa Iormada por hu'to de dos alfombras y »los sillas de palo de rosa negras, la mañana del dia de ayer en la Iglesia de Jesús María, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, autores y paradero de les efectos, para que dentro de cinco dias compare -can á declarar por io conducente. Y para que .-e evacúe dicha convocatoria libróla presente. Habana marzo 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	^	C O 31
El señor alcalde mayor de Jeses María ha dispuesto se^ con^ voquon á las personas que puedan dar razón del autor del hurto ele un baúl americano á Doña Francisca Peña conteniendo vanas pieza de ropa y seis onzas de oro; par a’que dentro de cinco dias comparezcan eu el juzgadojá ser examinadas por loconducen-te. Y para su cumplimiente libro la presente. Habana y marzo 24 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31	,
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana ha dispuesto se notifique á Don José Vázquez y González la sentencia dictada en la causa seguida por heridas al asiático Casiano, por
11	cual se 1 ¡absuelve de la instancia. Y para su cumpl miento libi o presente: Habana marzo 24 de- 1366.—Manuel Padilla de
Aguiar,	C O 31
Consecuente á la causa criminal que se instruye por rqbo en la accesoria anexa al número 13'' de la calle de Gervasio »situada e" la callo de Sau José entre Gervacio y Belascoain se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito ele Colon y por ante mi, que por tres númoi’"S dé la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 15 de 1866. Manuel Pimentel.	C Q 30
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque á loe quo puedan dar razón de quienes sean los dos negros que la noche del 15 del corriente, trataron de robar A Don José Romero en la calzada de la Reina esquina á Rayo para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Liaba-ña v marzo 20 de 1866.—Por Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.	. C O 30
En la causa criminal formada para averiguar quien fué el negro desconocido que intentó robar una cajita do música en el baratillo del Tomás el diajlB del corriente álas cuatro y media de su tarde; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á la> personas que puedan dar razón defsuceso sus cir-cuustaucim y de quien sea el yeferido moreno para que dentro
Sábado de gloria.—Cuando nuestros lectores pásen la vista por estas líneas el alegre repique de las campanas y el ‘ronco estruendo de la artillería indicará á los fiebs la gloriosa resurrección del Señor. Esta capital que durante los «lias do ayer y antes de ayer ha presentado un aspecto imponente y en alto grado religioso, volverá á ser la ciudad comercial entregada á los negocios de que dependen su riqueza y bienes1 ar. La aleluya llena á todos de alegría y la agitación y el movimiento'sucederán al silencio y á la reflexiva quietud ocasionada por las .solemnes ceremonias que la iglesia acaba de celebrar. ‘‘¡Gloria á Dios en las alturas!” decimos todos con los ministros del altar. Repitamos también con ellos: “y paz á los hombres en la tierra.”
Jueces Santo.— EL religioso vecindario de la Habana lia dudo una vez mas el juéves una prueba evidente de su empeño en cumplirlos preferentes deberes que nuestro santo dogma le impone . Los templos estuvieron concurridísimos con motivo de la solemne ceremonia de la institución del Santísimo Sacramento de la Eucaristía. EnlaSta. iglesia Catedral particularmente, la afluencia de personas era tal que las que llegaron algo tarde no encontraron puesto en que colocarse en aquel templo en que ofició nuestro venerable prelado al frente dol cabildo eclesiástico: concurrieron los Excrnos. Sres. Capitán general y Gobernador Político interino, asi como el Excmo. Ayuntamiento y demás corporaciones civiles y militares con los altos Jefes de la Administración y gran número de personas visibles. Las majestuosas naves de la Catedral presentaban un golpe de vista imponente y magnífico.
Por la tarde y por la noche igual empeño mostró el vecindario eu visitar los sagrarios dando ejemplo nuestra digna primera Autoridad qu® acompañada de un gran número de Jefes y oficiales recorrió varios templos. Por la noche el movimiento era tal que con dificultad se podía penetraren algunas iglesias. Libres las calles de carruajes intramuros circulaba por ellas un inmenso gentío de todos se' os y condiciones que con el mayor ór-den cumplía los deberes que á todos los fieles impone nuestra santa religión. Por do quiera no se veian mas que corporaciones civiles, militares y religiosas, alumnos de ambos sexos de escuelas y colegios que visitaban tos templos y que con el mayor recogimiento iban á tributar sus adoraciones al Señor. Era aquel un espectáculo bello ála par que imponente, muy propio de un pueblo cristiano.
Revista del 'pueblo—Hemos recibido el número 12 de este periédico quincenal cuyas materias sop las siguientes:
“Ramón Zambrana. •
“Manuel Costales.
“El ciprés de la Sultana. (Fragmentos de mi cartera de viaje), por «I. Ramón de Betancourt, (finaliza).
“Proceso de Warren Hastias, (do T. B. Macauly).
“Aspasia, por Antonio Enrique de Zafra.
“Macbeh, Traducción de Shakspeare, (finalizad
Retretas.—Nadie ignora que después de visitar los sagrarios acostumbran todos asistir en la Habana á la retreta en los lugares en que la hay. Este antiguo hábito dió lugar como todos los años »sucede, á que fa concurrencia de personas de ambos sexos, filase inmensa en la plaza de Armas y muy numerosa en el Parque de Isabel II. Una noche apacible y serena iluminada por los plateados rayos de la luna, hizo mas agradable 11 permanenc a eu los citados puntos on que las músicas de la guarnición hacían oir escogidas y bien desempeñadas piezas algunas de ellas de carácter sagrado. Después todos fueron á pagar el acostumbrado tributo en las neverías y reposterías que venden mas dulces y sorbetes en has noches de jueves y viernes Santo quo ene’ resto del año. Contribuye á este enorme expendio de golosinas y refrescos la circunstancia de poder entrarlas señoras en las indicadas moches en esos lugares frecuentados generalmente solo por-el sexo fuerte. Las sillas en la plaza d * Armas dicen que estuyie-ron mas caras que de costumbre. La especulación de todo saca partido para aumentar el lucro.
Una feliz casualidad.—La Academia Imperial de Música ha dado la primera representación de una ópera en cinco actos, titulado: Orlando en Ronceveau, cuya letra y música son del señor Mermet. Apresurémonos á decir que fué un suceso completo, y que Orlando en Roycéveau quedará en el repertorio como Roberto el Diablo, La Judía y los Hugonotes, El compositor liabia hecho ya muchas tentativas para hacer representar su opera, y pocos sabrán las dificultades por las cuales pasó. La casualidad le sirvió mejor que ñadí®.
Una noche de verano, las ventanas abiertas, cantaba unos fragment os de la pieza, acompañándose con su piano, cuando pasa por ia calle, solitaria á estas horas, el director de la ópera: al oir esta música enérgica y armoniosa quo no conoce, so para, oscucha con mas atención, y entusiasmado toca la campanilla.
—¿Quien ostá tocando «n esta casa?
—Un jó ven.
—¿Su nombre?
—Mermet.
—¿A qué piso?
—Tercero,
Y	al momento sube el director, llama.
—Señor, sírvass Vd. escusar la libertad que me tomo; pero pasando por la calle, no he podido resistir el deseo de conocer ai autor de música tan admirable: ¿quién es?
—Soy yo.
—Pero ¿es una sinfonía, un liria?..
—No señor, una óperaenteraen cinco actos, que he compuesto letra y música.
—¿Quiere vd. hacerme el favor de cantármela?
—Con mucho gusto.
Y	la noche se pasa pronto, uno tocando y cantando, el otro escuchando y admirando.
—Cuando concluye:—Yo soy el director de la Orquesta, le dice: entrégueme vd. su manuscrito, pronto será representado y vd. conocido en toda Europa.
Este mes se realizaba la primera promesa; el emperador y la emperatriz, que han asistido á las dos primeras representaciones han empezado á ratificarla segunda.
Compañía dramática.—El aplaudido actor, D. Joaquín Ar-jona, ha estado haciendo los mayores esfuerzos con él fin de conseguir el Gran Teatro y poder efectuar en él una série de seis ú ocho representaciones antes de su partida para Méjico, pero sus deseos se han estrellado contra la actividad del empresario Gr u que acostumbra hacer trabajar diariamente casi, á sus artistas. Sin embargo, no nos causar a .sorpresa saber que ha habido un. arreglo entre ambas. Las cosas mas difíciles dejan de serlo cuando las partes interesadas logran ent’endersq. ¿Se entenderán al fin Grau y Arjona? ¡Quien sabe!
Biografía.—A la bondad de nuestro distinguido amigo don José Motnpou debemos la biografía dei Dr. don Ramón Zambra na que insertamos á continuación. La reputación justa qu® goza el señor Motnpou «orno escritor público nos releva de toda recomendación, pues sus producciones se recomiendan y aprecian por sí mismas.	.	-
APOSTES NECROLOGICO BIOGRAFICOS
ACERCA DEL
3>r, D. RAMON ZAMBRANA.
quo concibiera ]a mérito y trazaba sii fácil pluma? En vano i ti ilutaríamos, fiados en nuestras débiles fuerzas, seguir al. águila ¡en .su vuelo, imitar ios relámpagos del génio, la inspiración ».leí poeta y las profundas elucubraciones del sabio,, La naturaleza nos arrebató prematuramente á un hombre cuyo mérito solo sabremos aquilatar á medida que vayamos comprendiendo el vacío que ha deja- o »su pérdida.
Autos de pasar adelante, sóauos lícito.hacer una .salvedad: no nos liemos propuesto, al trazar estas líneas, dará lru un trabajo de inspiración; es ribimos simplemente bajo la impresión de un posar intenso, cumpliendo un .sagrado y honroso encargo y con ol desaliño propio de quien deplora que la mano helada de la muerte venga á quebrantar el estrecho la/,., de las simpatías y la amistad. ¡Ojalá nos hubiera sido posible di-,putar!® á álguien el derecho de ia vida cuya extinción lia cubierto, de luto laiftos_ corazones generosos! Pero ya que ni los sacrificios, ni las lágrima •, ni la ciencia, ni ningún.p -dor 1<- la tierra 1/asta á detener el curso de la naturalez » ni á alterar, por un instáute siquiera la eterna hecatombe hyunana, ese doble movimiento, esa fuerza arrollad ora éirresistible que perpetua y simultáneamente crea y •destruye, alza y arruina, forzoso nos será llamar á las puertas de la conformidad, vago y o3cuio límite del infortunio, último a1¡lo eu el cual se refugia.úna resignación quc-aenpt v.cl raciocinio, ¡viro quo el sentimiento y el dolor ■ recoman sin poderlo evitar. ¿Y qu ea no se siente conmovido y débil ante osa ley ineludible contra' la cual serian temerarios é inútiles los esfuerzos de la humanidad entera, aun suponiendo á cada hombre dota lo del valor de Aquües y dol génio de César y Alejandro? La moda del tiempo gira incesantemente en L inmensa extensión de :la eternidad y las generaciones decrépitas y las nuevas generaciones caen bajo su inexorable imperio sin que nada pueda estorbarlo ni por un solo segimdo.-¡Qué espectáculo! A semejanza de la gota de agua ex/uesta á la acción del ardiente rayo solar, la alegría se desvanece, el valor se acaba, la vida so extingue y hasta las lágrimas se secan, merced á la acción del tiempo; y á posar de que una experiencia mas ó méiios funesta constantemente hace pasar ante nuestra v ista esa iaigasér.e de fenómenos que al parecer debían engendrar la indifereuch en el corazón y en el espíritu, el estoicismo no consigue arraigarse en. la.cone encía humana! ¿Será que'ese dolor y la congoja del corazón y el pensamiento sean indispensables para qu«)- se cumpla«sa ley á la cual no podemos ni sabern s acostumbrarnos? Mas sea do esto lo que fuere, y ya quo ño nos sea dable eludirla, llenemos en este momento un deber de amistad que nos lisonjea en medio dé la tristeza que nos aflige.
II.
Un mes ánte>de morir y cuando todavía abrigaba la risueña esperanza de prolongar su vida, el Dr. D. Ramón Zambrana, idolatra d® sn familia y pura ia cual guardó su última palabra y sil postrer suspiro, reflexionaba acerca de su- posición: con este motivónos honró confiándonos algunas noticias de carácter confidencial y mustro júbilo fué grande puesto que esa confianza nos elevaba á la categoría de amigo íntimo de aquel hombre ilustrado. En los días que dió á lu : sil última obra, titulada Trabajos Académicos, nos encargó que redactáramos una suscinta y rápida noticia biográfica, recogiendo los datos dispersos é insignificantes (••orno el decía) que pudieran demostrar al Gobierno en alguna manera sus servicios ue treinta años. (1) En vano le hicimos observar nuestra insuficiencia ty escasa autoridad para medir la talla de su justa reputación; en vano le indicamos eu una contestación escrita que semejante cometido requería una pluma hábil, ejercitada y correcta, todo fué inútil, persistió en su irrevocable deseo. Nos felicitamos, pues, por la elección y desde luego tratamos de cumplir nue tro cometido, acudiendo á fuentes verídicas é imparciales. Imposib e nos ha sido todavía coleccionar y ordeñar cuantos datos, detalles y observaciones son indispensables para completar la biografía del Dr, Zambrana, pero en su defecto y á reserva de cumplir fielmente nuestro propósito, daremos á luz los apuntas que hasta ahora nos hemos podido proporcionar, haciendo de paso algunas consideraciones acerca del h mbre público cuya memoria perpetuarán los anales de Cuba.
III.
E1 Dr. D, Ramón Zambi ana nació en la Habana el 10 de Julio de 1817, y comenzó sus estudios médicos el año de 1833, habiendo asistido desde e itónces á los cursos teóricos en la Real Universidad, álas cursos prácticos en el Hospital Militar de Sau Ambrosio y en el Hospital de-caridadxle San Felipe y Santiago, ó sea de San Juan de Dios. En el año de 1839, terminados sus estudios teórico-práccicos, obtuvo los grados de Bachiller eu medicina y de Licenciado e i cirugía, según era costumbre en la antigua esencia. Con esto podía ya ejercer la profesión, y empezó, á ejercerla. En 1843 obtuvo ei grado de Licenciado on medicina, con el cual completó su carrera en cuanto ai ejercicio de ella. En 1846 obtuvo el de Doctor en medicina y cirugía en la .misma Universidad; la.Dirección do las academias dominicales, durante diez años seguidos;, la Cate ira de Física, durante un año, por ausencia del propietario; la explicación de un curso de'Botánica y otro de Química, cada uno de seis íngses; como sustituto ó interino, por muchos dias, en diferentes épocas, las clases de Pato-logia interna, Partos y Fisiología; la explicación de un curso extraordinario de Clínica médica, y de otro igual de patología interna: desempeñó en propiedad la disección anatómica durante dos años y duran!e seis las asignaturas de Medicina legal, Higiene pública, Toxícologia é Historia dé la Medicina; durante tres años el cargo de Vocal de los exámenes de admisión; el de Juez para cinco oposiciones á cátedras de medicina y otra multitud de encargos académicos. Escribió y leyó en la misma Universidad los discursos do apertura de los estudios en 1856y 1863; dispuso y redactó numerosos informes y consultas do Medicina legal; y últimamente era catedrático propietario de Medicina legal y de Toxícologia. Ejerció Ja profesión médica durante veinte y seis años, siempre con Aprecio público y gran clientela, habiendo sido cirujano auxiliar del Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago y luego Síndico Administrador del mismo Establecimiento durante dos años Fué fundador y redactor en la Habana en iSlO del Repertorio Médico Habanero, primer periódico de medicina quo vió la luz en la Isla de Cuba, bajo la dirección del Dr. D. Nicolás José Gutiérrez y publicó después eu 1848 el Repertorio econ6mico de, medicina, farmacia y ciencias naturales, acompañándole en ia redacción D. Emilio Auber, catedrático de ciencias naturales, y D. Juan Pinet, catedrático de farmacia, árabos en la Universidad, y en 1850»el misino periódico en unión del profesor D. Pedro Ruz.Eri 1854 fundó y fué su redactor durante un año, la Gaceta Médica, h ¡hiendo sido colaborador y eo-redac-tor de todos los periódicos científicos de la Isla. El Dr. Zambrana compuso como secretario privado, parte do una reunión promovida por el Dr. Gutiérrez en 1840, en el Hospital Militar de San Am-brosiOj, con objeto de discutir los medios y realizar la fundación do una academia de medicina.
Eu 1851 formó, on unión del Dr. D. Félix Giralt, un reglamento completo para la creación de la Academia de mediei na tantas vr-ces proyectada, y el reglamento, con una instancia, s® elevó al Gobierno, que lo pasó á consulta dala antigua Inspección de Estudios; poro el proyecto no pudo realizarse. Por último, infatigable y firme en -u idea, el Dr. Zambrana secundó el ardiente propósito del Dr. D. Nicolás José Gutiérrez, quien desde 1855 se propuso á toda costa que la Academia de medicina quedase fundada en la Habana. El Dr. Gutiérrez promovió repetidas reuniones, que se celebraron en su murada, y eu las cuales sé leyeron y discutieron varios reglamentos y una por una so examinaron y esclarecieron todas las bases del proyecto. A estas reuniones acudieron todos los médicos jóvenes y antiguos que figuraban en la Habana; yen ellas se acordó que el Dr. Zambrana redactase una Exposición, que junto coa 1 reglamento quo definitiva mente se habia formado, se elevó á S, M. la Reina con uil infórme altamente favorable del Geneial Concha.
Seis años trascurrieron hasta que, gracias al perseverante empeño de! Dr. Gutiérrez, siempre auxiliado ele los esfuerzos del Dr. Zambrana, se obtuvo la Real Órden parala creación dé la Academia. En esta co poracion sirvió el Dr. Zambrana durante cuatro años, como Sec. otario» cargo honroso que d-’sdo su creación le fué* conferido.
El discurso que en nombre de los Académicos pronunció el dia de la Apertura de la Academia, en contestación al discurso del Presidente D. Nic lás Gutiérrez, tres extensas memorias, una al fin de cada año académico, en que dió cuenta detalla la do los trabajos-del año, según previene el reglamento, y que obtuvieron la aprobación y el aplauso de todos; gran número de trabajos, algunos ya publicados, informes*, consultas etc.; un libro de Actas copiosamente redactado, y la intervención viva, incesante y ardorosa en todas las discusiones promovidas, eu las sesior es públicas y privadas,—tales son los servicios que el Dr. D. Ra non Za »'breña ha prestado á la Real Academia de ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana. La Academia que lo nombró Académico de Mérito, quiso reelegirlo Secretario, y hasta concibió el proyecto de conferirle este cargo á perpetuidad. El Dr. Zambrana ha enseñado durante muchos años en los colegios principales de la Habana, Física, Química, Botánica, Higiene privada, Filosofía en todos sus ramos; Historia universal, Literatura, Gramática de la* lenguae -pañola y la latiua. Cinco años fué catedrático de Filosofía del Real colegio Seminario de San Cárlos, plaza que obtuvo eu oposición rigorosa, y on aquel antiguo y memorable establecimiento » X ñicó en cinco cursas seguidos la FilosoHaen tedas sus partes, la Física general y experimental y las bellas letras.
El Dr. Zambrana ha servido en calidad de miembro activo, desempeñando graves é importantes encargos y comisiones, y escribiendo muchos trabajos, eu las corporaciones siguientes: En la Real Sociedad Económica, como socio numerario, Váce-Seeretar o de la Corporación, Vice-Censor y Vice-Presidente de fa Sección de Ciencias, Historia y Bellas Artes; en la Real Junta de Fomento, en la Real Juitfa de Caridad,—diversas comisiones de Instrucción pública, en el Liceo Artístico y Literario, oula Real Qasa de Beneficencia, en el Asilo de San José de Artes y oficios, en la Junta Lo :ul Superior de instrucción pública, y otras Instituciones. Fue duran »e algunos años Inspector del Instituto de Investigaciones Químicas dirigido por D. José Oasasecay luego nov D. Advaro Reinoso, redactando varios informes acerca de los trabajos de los sábios directores^ importantes programas para otros estudios. Fué asimismo Inspector dol Real Jardín Botánico durante algunos años, escribiendo diversas informes.
En dos ocasiones fué nombrado «Juez Examinador de la clase de Mecánica, y en otra Juez <1«; oposiciones, en la escuela g --nera Preparatoria: filé dos veces Juez exaininqdor en las oposiciones de filosofía del Real colegió Seminario, habiendo sido uno de ios jueces examinadores para la fundación de una gran escuela Normal en la Habana, oposiciones quo tuvieron lugar en la Real Universidad. En su larga carrera científica y litera-ria el Dr. Zambrana desempeño multitud de actos públicos Académicos:—ha escrito eu prosa y verso eu todos los periódicos, mensuales, quincenales etc., publicados en la Isla desde 1836; y sus obras lian consistido principalmente emartículos, memorias, críticas, polémicas, elogiu*, qrao4 nos fúnebres qte., relativos á Ciencias, filosofía, Religión y Literatura. Fundó dos periódicos literarios titulados til ¡Caleidoscopio, y La Revista del Pueblo, queso publica todavía, y recientemente escribió ó hizo imprimir con el título de Soliloquios, un volumen de doscientas páginas sobre diferentes puntos de literatura y filosofía; habiendo publicado, por ultimo, —La Bóveda Celeste, obra destinada á la enseñanza y una Colección voluminosa de trabajos Académicos•

i.
Las repúblicas de las ciencias y las letras acaban de perder uno de sus mejores sostenes, la patria uri hijo ilustrado y sincero, la humanidad un amigo. ¿Donde, donde hallará el pensamiento esa frase correcta y pura, cadenciosa y dulce, grave y sonora con que solia instruir y deleitar á la muchedumbre el ilustre y tierno amigo á quien con nosotros llora la Habana y Cuba entera? ¿ Donde es® lenguaje galano y florido, ese estilo sencillo y claro y la vasta, amena y sólida erudición con que sabia adornar las ideas
IV,
Táles son los méritos y servicios del Dr. D. Ramón Zambra-uay ellos demuestran por sí solos que á su bueu deseo y firme voluntad reunía una actividad prodigiosa y un prestigio indisputable: sus contemporáneos le hicieron, pues justicia y solo hubiera podido sentir, (si tal sentimiento podía albergarse en su espíritu generoso,) que tantos trabajos acumulados, tantos esfuerzos bien
(i) Este deseo tuvo la bondad de consignarlo en una carta escrita con una mezcla de ternura, de modestia y delicadeza que encanta y cautiva á la vez.
dirigidos no le hubiesen proporcionado una posición social sínó espléndida, cuando menos desahogada y cómo Ja. Así, pues, si es cierto q <e las nubes de la gloria Ío elevaron ágran altura, en cambio e! sol de la fortuna apenas brilló un solo día para Zambrana y murió pobre, contento con legar á sus hijos una reputación inmaculada, un nombre ilustre y el recuerdo imperecedero de sus virtudes y del bien que reportó á la Patria.
Catedrático durante muchos años, no es á nosotros á quien corresponde juzgarle como tal; hable ese noble plantel de discípulos llamados a perpetuar su nombre de generación en generación y á trasmitir de edad en edad y de siglo en siglo el dominio d® ia ciencia, el imperio de las ideas. Orador elocuente, correcto y se« guro, conseguía fácilmente ocultar su personalidad con el mérito de sús discursos, salpicados de rasgos atrevidos y bellas imágenes. ¿>u palabra era fácil, clara y sonora, poseyendo ademas el secreto de adornar una acción débil con una pintura viva y ri-"ca en ingenio.
Gomo escritor no es posible juzgar ai Dr. Zambrana sin considerarle bajo-tros aspectos: el político, el filosófico y el literario.
• S n querer invadir el campo de la crítica, nos permitiremos juzgarle bravemonte—Poco, muy poco es lo que ha dejado escrito .acerca ele-sus opiniones ó teorías políticas; pero lo sufic iente para dejar comprender sus doctrinas y aspiraciones. Zambrana habia escrito en su bandera la pal abra	expresión compleja con
la cual imaginó lesolver pacíficamente el problema de la libertad política, sin comprender acas>j que en las luchas que preceden á su afianzamiento suele considerarse derrotada la bandera que no se agitaá la vista del peligro: quería, pues, la libertad, pero exentad« esa tumultuosa variedad de situaciones que intimida al hombre pacífico y poco avezado á los borrascas políticas. ¡Sabido es que en pós de ia agitaci m viene o» reto y luego la herida, y á Zambrana ie asustaba esta idea. “Si álguien se quejase de una herida de mi “pobre pluma, —escribía- recieutenient ,—.ai dolor seria profundo ______Por esto le he huido siempre ah enriscado terreno de
“la política y he contenido i <s impulsos de mi pecho cuando los ha despertado el santo amor de la patria.” Entusiasmado ante las nuevas generaciones que veía brotar, destinadas á seguir una marcha progresiva, y condenando los disturbios provocados por Iti ambición y el egoísmo, exclama: “¡Baldón y vilipendio sobre aquel que e nplea la palabra para desunirá los .hombres!” Pocas veces ei calor político logró arrancará Zambrana un apóstrofo tan enérgico, y en lo g moral sus eserit >s no parecen producidos en una edad de crisis como la presente. En suma, Zambrana, á semejanza de Platón, falto de esa experiencia que solo se adquiere en medio de las lides poli ricas, quizá hubiera como aquel confeccionado una constitución m -s ó menos sentimental, sin considerar que la au lacia.de un Augusto- ó de un CromWel pedia burlar su recta int-nciou, romper fácilmente las tablas de su derecho y el bello enlace de la organización por él concebida Asi, pues, Zambrana, sin ser extraño al movimiento político cuya eií'S' iia es la paz y la fraternidad y con el deseo de tomar parta en las manifestaciones de la razón pública, no quiso, sin embar-bargo, sacrificar los fueros de su talento privilegia lo á las polémicas y diatribas pol ticas, y la política que siempre señala un puesto á los homares populares lo consideró y respetó como inofensivo y neutral. Una prueba de esto es que al anuncio de su muerte los periódicos; sin distinción de colores ni matices, dejaron reposar por un mámente sus armas de combate y le consagra on una parte preferente de sus columnas.
V.
* Juzgando dol sentimiento ageno por la bondad, el candor y las creencias propias, Zambrana consideraba fácil tarea inclinar á iosylemas á cultivar el bien, la belleza y la verdad como él las comprenda!. Rehusó entrar y cerró el corazón á las corrientes d# la moderna filosofía que marcha en triunfo hácia lo porvenir á pesar de las barreras que se la oponen y los ataques de que es objeto y hubiera querido hermanar, partiendo de ia Escueta para cutó-lica, la filosofía y la religión, la moral y la política. ¡Difícil empresa! Aceptaba, sin embargo, la discusión leal y. franca: tenia, puts, necesidad de ser tolerante,y si bien es cierto que eu religión miraba lo pasado y on política lo futuro, como se lanzaba con inteligencia y método, de ahí que no perdiera la delicadeza, ni la regularidad, ni apartara la vista del papel, de la prensa, para concentrarla sobre él mármol en el cual aparece incrústa lo el génio místico de otras épocas. Afirma >a con Chateaubriand que todo en el hombre propendo á la unidad, empegando por probar con erudición y valentía la unidad de la especie humana y como aquel escritor-atribuía al catolicismo todos los progresos y triunfos de la moderna civilización. Pero á p'sar deesa semejanza de apreciaciones entre áinbos escritores, un abismo separaba su espír tu «n el punto de partida: Chateaubriand fué el cristiano de oficio y Zambrana el creyente de le sencilla, pura é inquebrantable. Nutrido en las doctriuas de Santo Tomás é igualmente en las de Márot, Guatry, Rosmini, Gibberti, Gallupi, el padre Félix, Ventura, Ladordaire y otros, no pocas veets resolvía por la fe todo aquello que juzgaba era peligroso, (aceptaudo «1 criterio do los autores citados,) encomendarlo al vuelo audaz de la razón. Huyendo del choque violento que aun entre los hombres dedicados álas ciencias engendra odios y amarguras, y habiendo estudiado profundamente como médico las doctrinas antigua» y modernas, pertenecía á la escuela'que él llamaba conciliador a, de Áadral, CÍiomel, Luis y otros. Celoso de »su honra científica y literaria, presentaba sin 'jactancia $ la pública consideración como un título no despreciable, «1 haber consagrado'su vida entera ai cultivo -le Jas c encías y las letras. Hablando de la palabra dice (¡ue “fué la coas igra-ñon de los derechos d» la criatura racional al decirle Dios, emprende tu marcha,” y añade, que el negar ios derechos de la criatura racional es negar la legitimidad de la palabra.' Con Sau Agustín, Scotto, llamado el doctor sutil y Santo Tomás, el Angel de la escuela, afirma quo las ideas son los principios de la razón , innatos en el espíritu, en oposición á Bacon, Locke, Hume, Condillac y de mas filósofos que combatieron la creencia d® que las ideas sean innatas, atribuyéndolas al resultado de la «xpe* rienda ó la sensa don. En su fé profunda procuró no conculcar el buen sentido con frases disonantes, y descartaba de toda acritud las discusiones, elevando siempre el lenguaje á la dignidad de las letras. Una vez que la crítica airada y mezquina d» corazón quiso turbar su reposo, probó su temple de alma desdeñando entrar en la arena de esos pugilatos, tan frecuentes en nuestros dias y que en último resultado atraen la indiferencia hacia los que para el público escnbou; empezó por co ceder toda la raz on al adversario.
VI.
Como literato, Zambrana, es tierno y suave, sentimental y corre to, fácil y elégaute. Dotado de una erudición vastísima, do una momería, feliz y una imaginación clara, y poseyendo ademas ei secreto de combinar las palabras según las leyes del buen gusto, eu la mayoría de sus producciones se realiza el precepto del antiguo poéta del Lacio:
Omne tulit punctum qui miscuit utili dulcí,
Lectorem delectandopariterque muñendo.
Queriendo probaren uno de sus artículos que la ciencia y el arte pueden cultivarse á un tiempo por un mismo individuo, aduce multitud de ejemplo-., y valiéndose alternativamente del análisis y la síntesis para sus investigaciones, ora pondera y canta*la ternura del idilio y las armonías que arrancara la inspiración ;i la lira de Mea 'ive ó de Fortiáris, ora remontándose á esferas mas elevadas infunde aliento á sur amigos Ruz y Fabre,
-y se entusiasma coa los estudios médicos, y eu su amor al arte y á la ciencia se siente impulsado á compartir la gloria y los laureles entre la grandeza profunda d® los aforismos d» Hipócrates y los sublimes cantos de Homero, de Horacio y de Virgilio.
A diferencia de Shakspeare, cuyo análisis impasible dei corazón hace estremecer, especialmente cuando emplea la sátira tria é irónica despojada de compasión y generosidad, el Doctor Zambrana, juzgando dol sentimiento ageno por la bondad propia, según antes dijimos, respira en todas sus frases ternura, piedad y benevolencia. Esto no obstante, sus escritos no carecen do variedad: así vemos, pór ejemplo, en Loe Soliloquios, que después de analizar algunas poesías, nos recuerda y pinta con yivos colores la grandeza colosal d 1 Niágara, pasando oportunamente del inmenso estruendo de las citara tas 'á describir con sublimes pinceladas la huella funesta del viajero del Ganges, .“de ese huracán sin bramidos,” del Cólera Morbus epidémico que eu lo» momentos que escribía azotaba vastísimas comarcas. Su espíritu no podía permanecer indiferente ante el tremendo rugido y los estragos dei huracán y á pesar de hallarse agotadas sus fuerza» físicas, léjos de abatirse, parece que rccobfa nuevo abanto y confiesa que no puede contener los impulsos de su carácter, “de su alma, que asi se entusiasma y ardo en los momentos de la felicidad y del júbilo como se conmueve eu lo íntimo y s 5 exhala «u deseos vehementes en la» horas del infortunio y de la zozobra.” “La idea de la inacción, dice n¡ai adelanto, me horroriza,” y una imperiosa necesidad de su espíritu que solo pofi t gozar y satisfacerse en su propia actividad, lo impulsa, ora discutiendo, ora historiando á recorrer las regiones del art» y de la ciencia y de la ciencia del arte*
¡Cada día que pasa nos arrebata una ilusión! solomo» exclamar auto la amarga huella de la realidad y la experiencia, pero en Zambrana no se verificaba este fe íóm no: atendida su posición gozaba en socorrer con mano pródiga el infortunio, repitiendo con un poéta antiguo:
Xon ignara malis, mistéis succurnrt disco,
y esta bondad natural, unida á la convicción profunda de qu® al morir para el mundo nacía para otra vida, eran acaso motivo* suficientes para que en voz de quejarse bendijera el rigor insólito con qué lo trataba la fortuna y aguardara ol' último instaute con la conciencia tranquila. Sus numerosos amigos no solo no le abandonaron mioutras latió su corazón, sino que frió j a su cadáver lloran su pérdida, y á la vez que rinden augusto homenaje a hu memoria se apresuran á enjugar las lágrimas de »u familia. Zambrana ha.sido uno de los pocos hombres que eu vida y aun después de muerto lia logrado desmentir el dístico catón a-uo, con tauta amargura citado par Miguel Cervantes eu el prólogo de su obra inmortal*
Dome cris feliz, mullos nutnerabit amicos,
Témpora sifuprint n ubi la, solus cris.
La atracción que hau ejercido su» virtudes y su talento han sido superiores á D indiferencia del corazón ageno, y Zambrana será siempre uu viajero ausente de su pátria cuyo recuerdo y beneficios nunca podrá ésta olvidar. Millares de almas saludaron su féretro y quisieron acompañarle hasta la última morada; esta »3pe-cied® iuto‘espontáneo es mucho mas elocuente que cuanto pudiera escribir en su loor nuestra humilde pluma. A nadie temía puesto qu® á todos perdonaba y sabido es, como dice un ilustre historiador, que nunca perdona quien teme; h i espirado, pues, siu dejar tras de sí un solo enemigo y sí multitud de admiradores y amigo» consecuentes.
A unos y otros les suplicamos nos perdonen si como político y como filósofo le hemos juzgado involuntariamente con alguna severidad y resumiendo diremos, que fué liberal, pero débil en la acción que es el primer instrumento de la política; católico de fó profunda, pues la fó era la única luz que veía en el horizonte d® la duda y la que llamaba en su auxilio para fortalecer su espíritu contra las batallan libradas por el racionalismo: era, sin embarco, tolerante. Como literato, ya lo hemos dicho, escribió con pureza, propiedad y armonía. Partidario ardentísimo do la gloria leo-íti-ma, aspiró á ella y la obtuvo por el camino Je la honrada perseverancia, do la actividad y el estudio.
A la vez que una crítica breve é imperfecta, hemos hecho de Zambrana uu pobre y oscuro elogio; no lo necesitaba sin duda y nadie ha de echárnoslo eu cara antes que nosotros mismos; pero liemos lhqiado un deber del cual ninguna escusa podría absolvernos. Ya que no hitbremos levantado el estilo á la altura niá ia importancia dei objete, ¡ojalá *ean »iquiera Auestrae
; palabras, el reflejó do la verdad, norma constante y única de I nu.stras acciones j dcse.s!
Habana 19 da Mari® de 1856.
, ,____ _______ Jot£ Momftu.__________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Sabado santo. La Lanzada.—Ve aquí abierto el costado de
Cristo con una lanza, y en el costado aquel corazón en el cual desde el primer momento en que fué concebido, con un inmenso amonios abrazo á todos como á hermanos. Está muda ya su lengua porque está siu vi la, mas su corazón desde este monte el mas escelso levanta como clarín su vos. Tantas veces oímos en vida ra voz de su divina boca, oigamos ahora la voz amabilísima de »u coiazon. Volved, volved, prevaricadores, al corazón. Nosotros, pues, sin corazón, para que yulya nos ai corazón, fijemos la tíí-ta en aquol corazón sacratísimo, en el cual están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y ciencia de Dios.' Si quieres saber por qué el Hijo de Dios padeció por nuestra causa tales cosa« tau multiplicadas, tan indignas; todas estas causas las encontrará* expresas .n est» corazón.
Santos del dia.—San Félix, confesor, santa Balbina y san Amos, profeta.—El primero fué martirizado en Africa dúrant. el ebrio J V. Balbina se e.ouvirtió por ia cura milagrosa que le hizo sau Alejandro, y desde entonces perseveró hasta la muerte con una vida muy penitente. Amos es el terror profeta de los doce menores. Profetizó eu tiempo do Oseas, rey de Judá y de Jero-boan II rey de Israel; y prolijo el cautiverio de los israelitas y las calamidades que habían do acontecer á los enemigos del pueblo de Dios. Hízole morir Ananias el ano 785 antes de Jesucristo.
lambien se mencionan los santos Teodulo, Auesio, Corpeiia y sus comps, Benjamín, diác. todos mártires, Acacio ó Acates, obispo, Guido confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Paula la del Sacramento á las 7. En la Catedral á las oj. En santo Domingo á las 5. Eu santa Clara y santa Catalina de n i á 6, en sonta Teresa á las 6, en el santo Angel f	”	' ”	‘ “ - i -
T.
Cr	a	_____________________
g'uuo, Cerro, Jesús del Monto, Regla y en todas las iglesias do Uuanabacoa, á la hora de costumbre, todas de Resurrección.
Misa rezada de hora.—De i) en Belen, san Felipe, san Isidro, y Guadalupe. De 10 en santo Domingo, Espíritu Santo, sau Felipe, santa Ciara, santo Angel y Guadalupe, De 11 en la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y san Meólas. Do 12 en la Catedral, la Merced, san Francisco, san Isi íro, santo Angel, T. O. de san Agustín, Monserrate, Guadalupe, Jesús Alaria y Parroquia do Gumabacoa.
f - O. T. de san Agustín.—S. D. M. patente de sol á sol, en cuyo jubileo se puede ganar indulgencia plenaria, (Es de tan gran privilegio este jubileo como el de Porciúncula.)
Maitines.—Por ia mañana. En la Catedral á las 5, en santa Teresa á las 3, eu santa Ciara de 3£ á 4. En santa Catalina á las 4.
Procesión de resurrección.—En todas las iglesias á la hora de costumbre.
Idem del Circular,—Por la tarde de 41 á 5 en Paula. De aquí vá á la T. O. de san Francisco.
Corte ile Alaria.—Dia IV do Abril.—Correspondo visitará Ntra. Sra. dé la Divina Pastora ypor tener el citado mes solo 30 dias, se verificará en este el de 31 que corresponde á la Roiua de todos los Santos, ambas cusan Felipe. En Guauabacoa el dia 17 á Ntra. Sra. de los Remedios y el di i 31 corresponde á la Reina de todos los Santos, ambas on la Parroquia tocias privilegiadas.
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEBEZ1 DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Pista, dos-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
_ Muy querido amigo: Sin que V. baya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien (pie me ha hecho su Pectoral de. Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á só-loear. Sentía mucha sequedad eu los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimente muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado do un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un-“bienhechor de la humanidad.”	,
Con sentimiento del mas alto aprecio por *1 saber de V. sey su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Slileds.
De venta eu todas las héticas «le esta Ciudad y teda la Isla
de
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOC TOR TORRE Y.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el exee-sivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
• &c. &c. &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla dol Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo do las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en todas ias principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Uu artículo de tocador indispensable para las Señoras y Ca balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para ol baño, produce uu notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, ban’os, conchas, &c. &c. &c,., yacomunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y su popularidad son inmensas!
EL K1THAIROY DE EYOX.
La mejor preparación para el pelo en todo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye do uu todo la caspa.
. Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KA.TIIAIRON DE LYON.
¡Todo el mando civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRA DA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. ’
Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Sou muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito-
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &.C., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades dél mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parto de este periódico.
HAB ANA SI DE ÜIARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. José M. San-seres, 0-Reilly,-39—1). Miguel Pona, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77..—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan de Dio3 García, San Miguel 51.—D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—li.José Francisco Castells, Figuras 46.—D, Francisco Flores. Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á D on San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu ol Monserrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Cavraguaoy Cerro.
Juéves: de H a 9 eu *1 Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.