
rasa
PILDORAS DEYODOFORMO
FERRADAS INALTERABLE*,
mE to8Cí)flao»3 cuy“ el'lcacia *'"é sancionada por la práctica do loi “ afamados facultativos d. Europa producen unos etec-da los mas ou	casos en uno «atan indicado» el yodo y
•fhieiTo “tienen^una acción muy marcada sobre lo tuberculiza-î on .1 cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta desangre, supre-3; i» ragUi, dolor.» de esto mage, digestione» penosa», etc.
Preservativos y conservadores químicos
Di todos los metales esteno no empavonados, pulidos y doraao» ios m u liaos y dsllcados que seau, cou experimentos repe-• tiJos y vari,Uos, ante las principales autoridades y de peritos los mas reputables de osta Capital.
Por Don C. D. de Ace vedo.
Con R'al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios cali gratis, como soude 29, 39 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que darán cou cualquiera (le ellos muchos años, sin tener que limpiaría mas que muy pocas veces cou una tela da algodón, de lana ó da seda: las iampuias coleadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de mótales falsos que siempre estarán conservados como ei día uito se sacan Je las idóneas, sin empanarlos y 4 la vista para sus ventas ó usos, y «in quo se afectos por las imparidades de los insectos, eo.uo moscas y otros: el p dvo la humedad y el oxigeno u u utQio io> ^t-ioaay deítruy« ü, i{'ielau día niiio-uud. acción en SM> jiij -ràdo*; i-á est-i dU i Ji) modo itti inájtiiaad d» co.-*or y tóele** id,4 dé alas cía* o u diüA.i a:» I n tirerà, ju ito oou ia.í ai tUdü de tuo o li mui [ 131• oUid / couliiiou I 13 sata, «a bailándose cya cuti [ nera do ios io i aquí lo» a a a i» tí, están siempre .salvas de toii iaìpuiid 11, y si-i fce-ior ju» destornillarse, cou cuya-ope-a i; V t , ;.J4 3.1 JA ui >• / -A t, i», t ilo y gastan, coa las lim-ptóú.Ti» joo ^o.urulaiouu« s; ios aaa Uecbo y hacen, y con estos p;>*e i: a; icos ¡ ujU >s [ u U . a tentas d# todos esos iuconve-u eaóas / coa .aeio* jascos,	y ¡wks sencillez, Ji»l pavón
u I U. i.’ sto a >rc ¿ Id so ne, a i J< de guardarse se rieo-a poi-la bjjt ÍJ .1 o 1/sii 4 ZJ1 sil AS ai tatas gotas del líquido núm. 1. y so ¡Ají ai/ non. Lin i3 a*, pr spirai: iones no necesitan cuidado alguno: ei p»v^ *i .o«** ¿uoo t>«ne su explicación impresa y fija miai pou», t »a am-ïi i-u m u^.w todos, los referidos preservativos .
t'u'njt Yi n/>-nli -Jalla de la Muralla mím. 70, Lttogra fia del Jodierno u ‘ m ni i n i calle núm. 15, Sombrerería y efectos milit i™ : u. J. Osul.o, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Sermpmana A- vafee / Cí, calle de Mercaderes núm. 10, Af.icia 1„ Vogo - il. P, tea lei Vapor núm. 77, frente á la calle da' Agnil i, “E ts Ssvefs les” quincallería y perfumería antigua de lí guiado- - tille de .a A instad núm. 00, esquina á la di San Jose, Almacén-i. máquina! d. coser: calle del Obispo núm. 55 depósito de articules de lujo de !.. Prat y Cemp
ROS DEPURAnVO DE GANDUL»
Medicamento con privil- gk> de S M., por la iuspeccion de Estudios de las islfis de C--ba y Pinito Re o y por la Academia Nacional de AleJ.c uu y 0 ruj.a de Cádiz, como remedio superiorá cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las cu,as prodigiosas electuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale el cnarlata-nisrno, bas.ará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ¡a isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towscnd y el Hob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la cansa de la gran boga que ha adquirido no solo «n la Isla de Cuba siuo m la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar ol mol venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieus y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Keuuion de Catalá y Sarra, calle do Santa Teresa y en todos las demas boticas.
SE 'VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¡esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
t Jl
T E .
PORTAN
Un médico-cirujano que acaba de descubrir uu tratamiento intálTble pura la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á lo» señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas da un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 49j
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vemle una mídala «te «tic* y ocíio ti ños,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su aj usté, calle de la Habana núm. 150.
Vapor Pájaro «tei Oeeáno.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
BOTICA.
Se vende una buena, única y do poco valor, íd un» población de campo donde hay tres facultativos ó se admito un sédo cou poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Coujpostela y Aguacate, informarán.
¿ :	.. cs«r «le Instrucción primaria se
ofrece al publico para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
ORDEN DE VIAJE
i»
_ TINTE C SERO, COLORES
Se alquila ó se vende una criandera de 15
dias do parida, de buena y abundan! e leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, uüm. 150 impondrán.
AVISOS.
GEMIS FOTIGRAFICfl YI FillESS
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DA RIE»
yamga
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y culma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una iinpo tancia inapreciable, sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pec toral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procuráud les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido á las pildoras de Yodoformo fcr-a-Us es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, enturas crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cu general todas las enfermedades del pecho.
PAUTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EX LA VILLA :
,	. MU l d--
V . .	.1 i.
tic* Sa:i Ju , C > • 'P V riti a - n i -' ■ a- t-j. ci » ele j) in Melo -. m -¡o os visits nii.it. o ó Un-ái
c-
• c
-lo. in V, i azoa.
; U AN ABACOA, CALLE i' Ai jubo, «otro las de la u. i : i por año ó por ternpo--o lor, seis espaciosos npo-• • ralle-iza, con cinco solares le los pantos mas frescos y da En la calle de la Lamparilla
.SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y lejas en la eaile ue Lebredo esquina á Santa María, villa de Gnauii'iacoa, !us cuales tienen un gran pedazo de terreno aseso propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!, en esta imprenta impondrán.
Cali» de la Habana núm. 10#.
Habi»udo rebajado en su establecimiento da Nueva York el precio d» las targetas y demás clases do retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia ó á sus amigos, Mr. C.D- Fredricks, aprovechando sn vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, lia fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudos 6 sean $6—47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según ¡a clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
LA DOMINICA.
Uniee depósito de vinos finos, se hallarán »» este establecimiento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; qn» en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Ma» ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace lti años.
En esta Imprenta se liaitan «le venta la-
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hace solire tres meses que falta «le la cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chic» y viste aseado. Anda sin licencia
propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo de ia Industria, 6 bien diere soñas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
Se solicita á B. Vicente Costa y Vilanova
para uu asunto que le interesa, en el despacho de osta Imprenta impondrán.
La persona «j ue «|uñera recibir tres nsil pesos de un menor para imponerlos cu una finca urbana eu osta ciudad, puede ace carso á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
D. Francisco Juan «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y equidad que siempre le lian sido características, pues para eso cuenta cou aparatos, coches y demás enseres do la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado a las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Estevau «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda elia por su método de enseñanza en el periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dftr lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Hale «le piso «le 6¿ varas «le anello.—Cuba número 88, entre Teniente-ltey y Muralla.
Don Antonio Enseliio Vaidés tiene ®i
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, anta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le oncerniente al ramo da iglesia y curiosidades
UAGESlú
Calzatili «le Galiano 96 y 9S.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller tle carruajes" en la Isla,"en un' magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
1 iempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes can-najes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero eu cambio sabemos míe eu-eontraremos recompensa a nuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la muuora de s '	' '
----—v.« *u,e .uuuovi i«j depende i
midores, ..te no o el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garant a de esta convicción, uos liemos lanzado con fe eu una grande especulación y trabajarémos con esperanza procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á as ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínter« •'uei publico <¡iie vamos á servir. No Queremos las utilidades ——........ -- •	» ’	- ’	-
> servir á los consu-
. x-r	.	.... _	. ’ O---------------uavunu I r	»1 ov* «-.o V_A/X1
,	.servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla coníianza, siuo la
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena té y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de mie.stras obras, pues hemos reunido lo, operarios ■na- inte.igentes j los matenales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cua'es liemos advertido in.no a, i.ueslrv cltv.a tratador y ,t estada ae vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-,1	«.-y* • “ipnte en lans parala habana por los gres. Mil ion, Gmct y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
raa „’•3»n ci te adqtp ida.—En dichos carruajes podran ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Ai tira n o tienq , recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas re^enforam y ¿!LfrUMfo¿aS1 COnj# °S matenales escogidos en París, también expresamente con objete de hacer los mus superio-
, .	I'Hra q’ie á 7a,T>’>ra hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conetro
Oblete que el de,tener el guste de ver y» creado en la «ulta capital, un estableeimiente digno de sus adelantado» habitantes.
CC
vJ ni
>
’u
Ph
y&gé/’'
« a.
£ =
S “
f
i
y
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina* vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñes -	y toda clase de prendas de ropa
con colores perfectamente indelebles.
Listii «1« colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante clara,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda.
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro.	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero-usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corte-tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando pava ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y k^EVENS, químicos prácticos,
N? ‘¿'«o IIroadway, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA
Entrailas «le Inugues.
Mayo 31.—De Santander en 49 dias, frag, esp. Dos Hermanos, cap. Echavarris, ton. 192, con harina á 8. Seprian.
Idem 1?—De Orleans en 14 dias, frag. iug. Talia, capitán Snotv, ton. 460, en lastre al cap.
De rialveston en 13 días, gol. amer. A- Denike, cap. Jones, ton. 436, eu lastre al cap.
De Montevideo en 54 dias, pol. esp. Elvira, cap. Sust, ton. 196, con tasajo á Lianusa.
De Porthind en 28 dias, frag. ing. James, cap. Mainland, ton. 150. con cortes á Davis.
5nli«]a«leTiii<iucs.
Para Matamoros, vap. franc. Sonora, cap. Demejeur, por Caro herms., Watson.
Para Sierramorena, berg. ing. Doron of Day, cap. Neve, por L. F- Stocker y comp
Para Vigo, vap. csp. Santo-Domingo.
Pura Goitemburgo, berg. sueco Balder.
Buques despaeiiades.
Para Alicante, berg. esp. Arrogante Emilio, cap. Abril, por
S. Raiceas y cornp.
1036 cajas de azúcar y efectos.
Para Puerto-Rico, vap. esp. Barcelona, cap. Ochoa, por 8. Pelayo P. y Comp.
1 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouta, barca rusa Hranzen, cap. Jogoholm, por Franke y comp.
2904 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouta, frag. rusa Johannes, cap. Leaud'Cr, porFes-sor'y comp.
3244 cujas de azúcar.
Para Veracruz, yap. amer. Manhatan, cap. Denken, por C.
P. Fischer y comp.
Do tránsito.
Exportación «lei día 30.
Cajas de azúcar................
Bocoyes de ídem...............
Galones de miel de abeja.......
Arrobas de café................
Millares de tabaco tercíele__
Cajetillas de cigarros.........
48774
50
1200
4
81
55400
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajo» hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VI AJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada me» á la» 12 del día, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
ó.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el •.
9.—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10.
19-—	>,	de JMayagüez llegará á Aguadillael 10.
10.—	„	ae Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11-—	„	de T’uerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldi-á de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagücz el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23,— de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. —	de Bar acoa y llegará á Gibara el 24;
24. — ,,	de Gibj ira y llega á Nuevitas el 25.
25. — -	de Nue vitas y llegará á la Habana »1 27 de mad? La carga e«i recibí ¡ los dias 28 en adelante.
Ci ONSTGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. I fárlo* B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manue, Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Ala1 y o y CV—Cuba, Juan Ti irrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra He-ínanos.—Mayagüez, P. J . RaJdiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y Cí1—Puerto-Rico, Cari* ;eii» Iriarte y Cí—San Thomas, Larnb y Compañía.
Se despaeba por lo* S re». ,$an Pelayo, Parde y CVy D. Ramón de Herrera, Oficio» 51 i.
Saldrá de la Habana los,días 17 de cada mes á la» 12 del illa, Utgará A Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará A Gibara el 20.
20.	— ,, de Gibara y llegara A Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24,
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüoz ol 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico »1 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Seu Thomas el 27.
RETORNO
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
U.— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— „ de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará A Puerto-Plata »1 6.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9.—	„	de	Baracoa y llegará A Gibara el 10.
JO.—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de	Nuevitas y llegará A la Habaua »113 de	ruad*
La carga se recibe lo» dias 14 en adelante hasta »1 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres» Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y 0a—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma uo».—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C.1—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí1, y D. llamón de Herrera, Oficios' 58.
RETORNO.
j De Ca1V.Tri«i lo» deminge» degpne» de la llegada del pri®»r, y llegará A »agua lo* uiismes dia* por la tarde.'
De »agua le» (leming«» después de la llegada del tren p0r u
de y ¡legar« A Matanzas les lunes de madrugada. ** De Matanzas lo* lunes per la mañana y llegará A la Haban, ■sismes «Uas al medie dia.
ADVERTENCIAS
1? La »erga para »agua y Caibarieu, sa recibe toda.! uiíereelee hábiles y la» erden»* paia su adinieien s» aaraa d» | al mûries.
2? S» advierte que el pasaje y flete, se abonará «nl»i, mimi»traeieu general de la empresa, call» de la Amargura »qm 16 «asa de les 6r»s. »an Relaye, Parde y cp.
8* Ted» pasajer# que se present» A bordo cou billets d néaiiaistrseieu teiadrá dereebe a la eleceiea de lecalidaiW ü *
Vapor Cubano.
O'.pita», D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará A ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán a bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tatúente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirae á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser ombarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en ol escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho eseritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños Imites.
EMPRESA DE VA POKES ESPAÑOLES COK-reos «le la» Antillas y Seno mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «lo Veracruz.
Capita», D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
*uales entre la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpau y 'Tampiee. IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes A las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—fialdrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—»aldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
S3.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal »125.
26.—8aldrá de »isal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficio* 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—^Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cadiz el vapor corroo español trasatlántiee
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, liabcr establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para uu viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
2$.— ue Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
SO.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
S.—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.—De Cartagena y ilegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagen, y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y ¡legará á Kingston el 13,
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba él 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará tí la Habana el 16 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafáuriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habaua se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mis, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobro el 22 do cada mes.
La llegada de) Mortezumaá la Habana es anticipada álasa-lida para Cádiz del Vapor-con eo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entra Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando por »antomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la rcspetablo casa de D. Manuel de Alcázar, se baiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se 1» consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al reterno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION
DEL S UR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. Jesé R. Bmguero.
Cen motivo del movimiento de carga en la presente estaeien y con fiu de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntr» les puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dieh» vapor liará sus viajes mensuales á les expresados uertes, en el érdeu siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la manaua y llegará á Matan zas les mismos dias al medie dia.
De Matanzas les jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes de madrugada
Pe »agua les viérnes per la neobe y llegará á Caibarien les lá-hades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Aie» »au Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas Sr Ame-saga y Arena—»agua, »res. Mera y Ajüria.—Caibir’" »res. Artaza y ep.
De mas permeneres impondrá« eu »1 eseritorio do la Ti. . uiua Juan Cesta.
rol
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alleante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, f, il, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon;Méjico, Ote se, Goiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hit'udrji, /■”’ nosa, Santander, Setillu, Santa Cruz tie Tenerife, Santiago tú t¡'¿ licia, San Sebastian, Santa Murta de Urtigueira, Torrelatu 'Tampico, Valencia, Villugurcia, Viga, Villuprescnte, Vioern p rae ¡uz i Ibiza, las giran Cuba Od, entre Teniente Rey y Marel'e 1 os Sres.
J. Demustre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 5 del corriente entre once y doce de la manan» en las inmediaciones del almacén de averias antiguo, se reoiataráa por cuenta de quien corresponda 5U docenas puñuelos ó» |8(]s surtidos.
El mártes 5 del corriente ála misma hora y lugar se renut». ran también por cuentas de quien corresponda 5(J piezas ptreal (JB colores cou 2380 yardas.
En el mismo dia á la misma hora y en el almacén de averia) se rematará uu lote de seis bocoyes conteniendo efectúa puu lámpara» de aceite de carbón con sus lámparas.
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda de Guaiiabacoa.
De órdeu del señor alcalde mayor se íemattuáu cllúm s en», tro del próximo mes de junio de diez á doce de la mañana, poime. dio de esta almoueda calle de la Amenidad núm. 5, Jos uiiimu.ej siguientes: una yunta de toros tasados en sesenta y ocho pts,lSi dos chivos en dos pesos y una puerca con cuatro lechónos eu echó pesos, que suuiuii toóos setenta y ocho pesos o sean ciento cincuenta y seis escudos, tos cuales p rtenecen á D. Andrés (Juip« y le han sido embargados por D. Ignacio Reyes en eoliio n, ^ sos. Guanabacoa mayo 39 de 1866.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía<lcl Fcrro-cnrriidc Matanza:.
Habiendo tomado posesión de su empleo do tesorero di; esta compañía ol Sr. D. Higinio de Vera y Morejon, se hace saber que desde ol 1? do Junio próximo quedan tí su cargo los cobro», asi como la recaudación y demas funciones que por reglameulo Ir corresponden. Matanzas Mayo 39 de 1860.—José María Casal, si-cretario.
Em preña de almacenes d e depdsíto ci cada por liacendndes.
Eu eumplimiente ó» lo que dispone el artículo 23 d» lo» esta tutos de esta Empresa se luirían pul'el término d» un mes, contaile desde ia feehadel primer anuncio, al examen de los 8re.s: accioui»-tas los libros, dosumeutos, comprobantes y balance general de lu cuentas de laC'empañia basta el 31 de Diciembre próximo pía» do: cuyos libros se manifestarán de las 19 de ia mañana a ji tres de la tarde eu la Contaduría, »ira en la Calle de Luz ñüui.t. —Habana y Maye 16 ée 1866.—Julio Herrera
Compañía del i'crro-csarrcJ de Matanzas.
El día lude Junio próximo á las 5¿ de la tardo eu el 8:non del Faraderu de García destinado á las sesione", se vcritiemált junta general »ruinaría correspondiente al primer semestre del actual ano soc.al, en la curí se óara cuenta de la remiuci.i que d# su destino ha hecho uuo délos seiiores vocales du la Uiiectiva; ylo partieipoá los señores socos apar que se sirvan .asistir ¿dicli» Junta. Matanzas y Mayo 19 de leód.—Jesé Mana Casal, seus-tane.
Compañía «ounolidada «1c ferro-carriles «íe Caibarieu á Saucti-^píritus.
Impresos ya los títulos de las nuevas acciones quo han d* entregarse á tos socios de esta Compañía, eu canje de las antigua.« y por importe de las de la nueva emisión, y deseosa la Directiva que »1 expedirse esos documentos se haga á nombro de los verdaderos suscriteres; ha dispuesto se les avise pona!» medio, que lo» que hayan adquirido acciones por traspaso, herencia » cualquiera »tro motivo, sin que de olio tengan cunociniea to las oficinas de la Empresa; so sirvan hacerlo constar de la ma-ñera legal establecida eu el preciso termiuo de un mes á contarse desde esta fecha, bien ou la Secretaria üc la Compañía sitúala uu la casa uüm. 13 de la calle de OTleilly, o eu la Adiniuistmuiou del camino: pues pasado dicho plazo, se procederá á expedir l'i» referido» nuevos titulo* de las acciones á ios socios que hoy aparecen inscritos en los libros de esta Empresa, sin admitir», i* clamacieii de ningún genero.
Habana Maye 25 de 1860.—El Secretario, Joaquín do Sons».
LA HEREDITARIA.
En junta general celebrada el 18 del corriente so aroi ajenar a riesgo del ce.-douaiio y al mejor postor, el hubur i
acordé
enajenar a riesgo <i®l cebíouaiío y al mejor postor, oí uaour qu» posee esta compañía contra el Crédito Agrícola Mercantil butano de que es liquidador el banco “La Alianza” que vopioseula el valor nominal «le $23.077.62 cou mus los intereses, y quu deba cobrarse eu eiórden que explica la escritura de seis de noviembre de mil ochocientos sesouta por anteD. Gabriel Ramiie: r«ie-lirada entre el citado Banco “La Alianza” y la Hereditaria eu «u artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego ceñido, los que se abrirán el dia 12 de junio a las 12 do la mañana eu b* oficinas de la compañía calle ule ios Oñci-ia núm. 84 c.iyouclu presidirá el Sr. Delegado del Gobiorno, invitándose, pina 4U* ¡o presencien á lo» señores suscritorcs de 1855 quo enii'i.mi un liquidación de 1865 entre quienes ha de repartirse el producto.
Sobre otros particulares deí crédito quo se adjudica, iulorui*-rá la Comisión liquidadora quo suscribe. Habana imiyo :* de 1866.—Miguel de Embil.—Manuel de Bulue».—Felipa «• Goicouria.
DIVERSIONES.
lado:
TEATRO DE VILLANUEVA.
■ MDR Eft A DRAMATICA.
Función p*ra »1 domingo 3 de junio do IS'6.
Se pondrá en escena el drama en 4 acto» y un pròlogo,«
Juan «ti Cochero.
Su protagonista , e»tá encomendado al primer actor y diioclor D. Manuel Argente.	- , .
Empezará á h» ’
CURCO SE CHÍAiUin.
FUNCION
TODOS LOS DIAS-
Restablecida la Srita. Barroso de su pequeña intUftp**"^ volverá á presentarse hoy sábado en un bonito y gracioso -andaluz.	r¡,
Lo» domingos y dias ds dos cruces habrá dos, una p»‘ tarde y otra per la noche.	,	.
Empezará á 1»’ *•
PLAZA DE TOROS DE LA HABA XA-
Gran corrida para el domingo 3 de junio de 1866, (sie ■ po lo permite).
Se lidiarán
Seis toros «le muíate,
de la conocida Hacienda de Puerto-Príncipe nombrada S- ^ » Espadas.—Antonio Franco, de Cádiz; Antonio Díaz D >
Cádiz.	xlosqññ*
Picadores.—Juan González, de San Roque; li.a» ; d411 des, de Carmona; Manuel Casan, de Valencia; estos tra alternando.	, p\si
B, aderilleros.—Cayetano Iturbo, de Vizcaya; Antou- ^ ^ Lavi, de Cádiz; Antonio Cárdena-s, de idern; José lerna ídem.
Puntillero.—Francisco	Montefú.	.onoiv5
A las siete y media de la mañana se lidiará el toio xj, por el del aguardiente, el que ostentará una elegante para lo cual habrá picas, banderillas, espadas, etc. etc. ,UJ1(¡oli Las puertas de la Plaza se abrirán á las ti es y la ( empezará álas cuatro y tres cuartos.
Imprenta del Gobierne por £. ^
—...