„-.ero 21, se ha señalado el día veinte del altuat para el remate de UDa casa situada en el cuan o distrito calle de Antón .Recio núm. 20 quedada por fallecimiento de Don Rafael Chenar Galiteo tasada en ciuco mil setenta y un eacudo’seiscientos cuarenta y cinco nulísimas y para la concerrencia de lidiadores á las once de la „lanaua do ese dia se manda insertar entres números de la Ga-e«ta oficial. Habana marzo 13 de 1866.—Francisca de Castro.
R i ir
CONVOCATORIA«.
A eonsecuencia de la testamenraria do D. Domingo Frois Castro radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús Mari» y ^orante mi, se ha dispuesto se publiquen las proposiciones de adjudicación que liacon los herederos ,ie los bienes, de la ma-nnaíiffuienl'-; don José Frois hijo y heredero de D. Domingo frois, y ademas su olbacea, se adjudica las casas de la calle de ¿jiton Recio, marcadas cou los núm ros cuarenta y dos, cuarenta y c-uatro, treinta y nueve, sesenta y cuatro, cuarenta y cinco, cura r«U» y «¡«te. cuarenta y nueve, ci cuenta y uno, sesenta y cua t,o, setenta y ocho y setenta y uno: las de la calie de Rubalcaba, uátneros quince y trece, la de la calle del Alambique número diez y isis; las de .a calle de la Esperanza números ciento sets y ciento cua-enta, la de la calle de Vives número ciento noventa; las d, la calle de las Figuras números sesenta y nueve, setenta y aso, setenta y siete, setenta y nueve, noventa y uno, ochenta y cuatro, ochenta y dos y setenta y tres: las de la calle de la Gloria núiiiet os ciento sesenta y tres, ciento sesenta y cinco, las siet que les siguen, y se hallan entre esto número y el ciento sesenta y nuove sin estar numeradas: la ciento sesenta y nueve de la mis-m»calle con sus tres accesoria marcada» con las letras A. B. C. la ciento treinta, ciento treinta y dos la ciento selenta y uno, con mi tres a cesoriag marcadas con las letras A. B. C, la ciento ochen ta y cinco, eiento ochenta y siete, eieuto ochenta y nueva la ciento cuarenta y seis, cu nto cuarenta y ocho, ciento cincuenta doscientos tres, doscientos ciuco, ciento noventa y cinco, eiento ocheuia y dos ciento ochenta y cuatro, ciento ochenta y seis y ciento ochenta y ocho; las de la calle de los Corrales número ciento noventa y nueve, doscientos treinta y nueve, doscientos cuarenta y uno y cuar nía y tres, doscientos cuarenta y cinco y doscientos cuarenta y siete, cuyos avalúos constan de foja ochenta y tice; á la eiento sesenta y tres; cuyos avaiuos importan ciento si-lenta y un m i seise,entos cuatro escudos, cincuenta y dos céntimos, 6 sean ochenta nnl ochenta y dos pesos, veinte y siete centavos; también se adjudica los esclavos, muebles y semovientes, tasados en cinco mil setecientos treinta y dos escudos por todos illoi, dé los dos tercios de su tasación, siu aumento alguno, en ratón A los deterioros que han sufrido las fincas que propongo adjudicarme, después que fueron avaluadas, pues el justiprecio se dito en los moses de Agosto y setiembre y el daño lo ocasionó 1 huracán del mes de octubre, ese daño es notorio y proviene de
po ha-e reparar, por lo
i caso fortuito que a todos consta, asi como al
bír un expediente formado y en el que so trata que ii no hay aumento material y sensible en cuanto al precio, tiu por eso deja de haber un exceso de valor por que siempre osas reparaciones tienen que practicarse gastando la suma explicada au el párrafo anterior, ó quizás otra mayor, hay exceso de valor por que la masa ahorrar el costo de esas reparaciones y hay por ultimo aumento de precio porque cualquiera otro que hiciese la proposición de adjudicircnin había de pedir un rebajo por causa j.. esos mismos deterioros y como tan equitativa y justa preten-lion tendría que calificarse por peritos; la masa desde luego, vá ganando no solo el ahorro de las reparacloees, sino también lo qua pudieran importar los derechos de esa operación pericial. La proposición se entenderá con las siguientes condiciones: prime: a Jo laa fincas mencipnadas, se bajaran las casas números ochenta v ilos y ochenta y cuatro de la calle de las Figuras por que son ile mi exclusiva propiedad, según consta del testamento de mi citado padre. También se bajarán las casas callo del Alambique número diez y seis, y la de los Corrales número ciento noventa y nueve, por ser ambas igualmente mías según consta de la testamentaria de mi difunta madre doña Juana Millares, y haberse por lo tanto incluido indebidamente en esto juicio. Segunda, que del valor de los esclavos, hay que rebajar á mas del tercio, cuatro, eieatos pesos pues la esclava ines Hernández 6 criolla que está valorizada en ochocientos pesos no puede serlo en mas que cua-trocieutos, por estar coartada en esta cantidad, según lo dispuesto por el testador en la clausula diez de su testamento. Y tercero que ¡leí precio ofrecido ñau ue bajarse las cargas que por censos ó hipotecas pesaren sobre ms fincas adjudicadas, para lo cual y autes i» 1»«probación se unir» á este expediente la oportuna certificáis,m do hipotecas que nos dará el conoeimieuto de aquellas cargas «si como demostrará que las fincas adjudicadas no todas están ancabeza de mi difunto padre; sino que hay muchas que están en mi uouibre-y en el do mis hermanos; y con el producido que reg suite después de bajadas esas cargas pagaré eu primer lugar, la lleuda, y créditos que pesan sobre la testamentaria y su masa' abiiuavé por cuenta deesa misma masa las costas del juicio tes, tamentarío, mellaré pago de mis legítimas paterna y materna y de mil alcances si alguno resultare v la diierencia que quedase la aseguraré en las mismas fincas adjudicadas en proporción á -u valor áfavor de mis bermauoo, D. Antonio y D. León Manuel Froia, paro abonársela en cualquiera do los caso» de la ley y mientras tanto el ocho por ciento de interés anual como usura pupiiar de e»e mismo capital asegurado: D. Manuel Suarez á nombre de su legítimo hijo D Manuel Silverio Suarqz y Frois, se adjudica las casas calle del Consulado números ochenta y cinco y ochenta jr siete tusadas on treinta y cuatro mil ciento cuaVeuta y un escudos, noventa y ocho céntimos, poa los dos tercios do su tasación, yciin pesos mas para con su producido después de bajados los gravámenes que sobre las mismas pesan, hacerse pago de loque eu divisoria corresponda á su menor hijo por legítima de su abuelo D. Domingo Frois, sin contar lo que á e<te pueda corresponder por ligíiima materna, al fallecimiento de su abuela dona Juana Millares, pues esta la rec.bió su consorte antes de su fallecimiento segmi consta en la testamentaria de la Millares y si algún ex-s-so subiese será asegurado en la mis na finca á favor d§ los meno-rnD. Antonio y D. León Manuel Frois para entregárselo en cualquiera de los casos de la ley y abonándoles mientras cualquiera setos llega el ocho por meato de interes anual. Y qara su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habar.e febrero 8 de 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 8
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don Joaquín María Queipe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial se publique la proposición que se ha hecho de to mar t eiuta mil pesos ó ttm sesenta mil escudos correspondientes á cinco menores abligándose á asegurarlos en finca idónea y pagarlos llegado uno < • los casos dé la ley, abonando mientras tanto por mesadas el Interés anual del ocho por ciento; para que si alguno quiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de cinco días del último anun-«io, Habana marzo Hde 18oG.—Gabriel do Salinas.
C 18
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi n la testamentaria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto qua en tremía números déla Gaceta oficial se publ-que el plan de adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albacea ue la Sánchez, ilou Federico Artigas legítimo consprte de doña Juana Martina de Aranduy curador adiitc.s de doña Regina, doña Gert udiz, D. Santiago D. José y 1). Autoni i del propio apellido; D. José Pro lides Martin y don Sebastian Fernandez en representación de lu respectivas consortes doña Rosalia de la Merced y doña auto-nía Felipa Aranda y -n el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio integro do sus tasaciones deduciéndose lo» grivámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situad eu la calle de Tenerife acora del O. marcada con el número 52 tasada en doce rail cuatrocientos sesenta y . cbo escudos dioz céntimos: un terreno situado en la calle del Cá man esquina ála de Tenerife eu parto del cual so bailan lab rica das dos casitas de manipostería con el trente ála dicha del Cármen marcadas con los número« 1-1 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha calle unas casas eu fábrica tasado to ¡o en veinte y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tres céntimos, uu sola- situado al frente do 1» calzada de Jesús do'Modte acera del Poniente entre las calles do Pamplona y Marqués de la Torra tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento taba-quería La Rosalía con el tabaco on rama y elaborado tasado todo •n diez y seis mil s -tecieutos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada eu mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifauiu de 23, criada da mano en mil nuvocientos escudos. Humo a totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nue-mii trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres miLoehocientos ochenta y cuatropeaos que importan ‘"jan el último balance las existencias de la tienda ropas El Didocalle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seuastian ‘•maudez. la cantidad de ciuco mi doscientos veinte pesos en efectivo, y el movüiario do la casa mortuoria tasado en novecien-,fls treinta y cinco escudos. Esclnye de la adjudicación los créditos “ctives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinto centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de coñudo ó en el órden quo en ellos y sus consortes acuerde lo qua wdivisoria les corresponda; asegura del propio modo aulas cafas número 52 callo cío Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el ha-“aijde los menores para enterarlos cuatro meses después de que «filien á uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo le cobren intereses papilares en razón de que viviendo al abri-k'° del pudre reciben do él alimentos, vestuarios y educación y también porque los proventos del peculio que asegure le pertene-caucou arreglo á la ley. El adjudicatar o establece como condi-«iuu invariable quo no so le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos eu finca extraña sean cuates fueren la- ventajas que se íes ofrezcan, cuyo p'au se manda publicar para que e.l que quiera m-jorario ocurra dentro de tortero dia después dol fu iuia anuncio con ese objeto pudiendo instruirse d# las tasaciones y ¡(domas on mi escribanía.—Habana tt’ttrzo 7 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C 18
A consecuencia de losautos del intestado del brigadier Don Casimiro de la Muela y Chacón se ha dispuesto por el señor ma-gistrailo Auditor de Guerra que por medio de la [Gaceta’oficial en •fes números consecutivo* se haga saber al público la propi m°n que el señor brigadier Don Fructuoso García Muñoz h;
di
iOSI-
aee
»segurar on el ingenio tiiulado Buenavista ubicado en el par-
tido de Alacranes, la cantidad de doce mil cuatrocientos catorce •sendos ochocientos milésimos (seis mil doscientos siete pesos cuarenta centavos) pertenecientes á los menores de este juicio, •bollándoles de usura pupiiar el siete por ciento anual y obligáu-“0«s í devolver dicha cantidad en uno de los casos de la ley, ú nade quo si hay quien quiera mejorar lo verifique por mi con-ttucio en el término de nueve días. Y para su cumplimiento libro frotante, llubana marzo 13 do 1836.—Antonio María Muñoz.
H| .	.	C 17
Tenencia de alcaldia sétima de la Habana.—Habana y mar-,(>13 de ItítJti.—E . virtud de lo informado por la Policía, hágase '•berá Don Antonio Saavedia por medio de la Gaceta oficial en tísuúmoros conseculivos, que en primera audiencia después del “Itiino anuncio, exhiba eu este juzgado la suma de seteuta y eiu-fu escudos de plata quo adeuda á Don Ignacio Vargos por alquileres ue una accesoria, con mas diez escudos de costos cau-'•Uus, apercibido eu su defecto do rematarse 6 adjudicarse el de-‘Uncíante el armatoste que le ha sido embargado por este crédi-te—Colóme.	R 17
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimien ^‘Moña Julia Roy, ba dispuesto el señor alcalde mayor del
quince numéros cotise-Yuuiuri v Gaceta ne la
»tuto dol Sur de esta ciudad, que por
anos del periódico oficial A.... del
"»»ana, se publique que por auto de esta propia fecha lia sido dedada con fuerza da testamento iiiuncupativo la memoria de Y p f» hecha por doña Julia Roy ante el celador de la barriada “ueblo Nuevo y competente número de testigos, disponlen-lo-z $u* t* cumpla en todas sus partes; declarándose también por >in ° 7 universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Sicre, juicio de tercero de igual 6 mejor derecho, 6 fin de que los
que se consideren con alguno á sus bien- s, se presenten á deducirlo conlos documentos justificativos dentro de quinto dia después del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y para «u cumplimiento libróla presente. Matanzas febrero 26 do 185j. —Manuel Zambrana.	A 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belon en la te tamentaria de D. Eduardo Franqui, se lia dispuesto que por el término de ireinta dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de L-on y Mora curador ad lites de D? Julia Saavedra; el Ldo. J). José da Lunas Parra que loes de los menores hijos d-1 referido D. Edua do, nombrados, D. Elias, D. Juan y Dt Antonia eu esta forma: la citada Di Antonia roma la casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por ¡as tres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil ectec.:erit s cuarenta y ocho escudos, sesenta y ciuco céntimos, y D. Elias y ü. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por Hilario Franqui; para que si hay quien qu era mejorar a ocurra * verificarlo en el term.no de tres dias después del último anuncio Asimismo so están dando los p.egoi.es de a l--y áun solar sitúa do en la calle 6**1 Aguila número doscientos treinta y seis, qu, nace esquina ála calle de la Esperanza, con dos casitas de ahí >' tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete es cudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valoriza o en mrl quinientos escudos: un negro de mieion Gongo de treinta y ocho años, peón . e albañil, eu mil seiscientos esc-ndosy ei mulato Néstor como de ocho años, en mil do. cientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos scsonia y seis.—Br Felipe Fornan.
E>c oficio.
C 20
que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Gobantes pava que en el término de tercero día después del último anuncio se presente en este juzgado calle
de Dragones número 44, á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 de 1836.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del asalto y robo que hicieron en la calle de O-Reilly entre Habana y Aguiar, tres hombres blancos al señor Oidor D. Miguel Suarez Vigil á las once y media de la noche deFdia nueve del corriente robándole uu porta-moneda que contenía cuarenta y cuatro 6 cuarenta y seis pesos, un reloj de oro de dos tapas con su leontina do lulo y una caja de plata dorada para fósforos asi mismo se convoca al individuo que oyó la participación que del hecho hizo el señor Sua-roz Vigil al sereno de la citada calle de O Reilly, á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les coste, ya respecto del hecho como de quienes sean sus autores. Habana y marzo 15 de 1886.—Ldo. Agustín Valerio-	C O 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera y su jurisdicción y por ante mi en las diligencias promovidas por la morena Ceférina criolla, por el fallecimiento do su hijo el negro Félix José y se ha declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos los que según derecho deban serlo á quienes se convoca por tres números de la Gaceta para que en fol 'término de quince días después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo con los documentos necesarios. Y para su publicación libro la presente. Guanajay marzo I? dp 1838.—José Seoaue.	.	C O 20
El señor don Reandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á Don A. Morel que hasta fines del mes próximo pasado habitó en el hotel Victoria calle do Cuba, á fin de quoála mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Santa clara número 21, á efecto de evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 do 1806.—Gabriel Ramirez.
J	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi ha dispuesto que por esté órden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hur-de un portamoneda de malla de plata, dos pares de botas, para niño y tres camisones de grano de oro, hecho á doña Teresa No-ña vecina de la calzada del Cerro número 831, y una cuchilla de bolsillo de la propiedad del moreno Modesto Martínez calesero de dicha señera á fin de que dentro de tres dia del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar lo que le conste. Habana marzo 13 de 1866.—José María Gamboa'	C O 18
Consecuente ála causa criminal que seinstruyepor heridas á D. Pedro Pablo Morales en la calle de Gervaeio entre Zanja y S. José so ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que por tros números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para cjut dentro de igual dilación oomparez-
E1 señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convo" que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou J uan Alvarez natural de Asturias vecino de la Habana dependiente del Coinercio para que en el término de nueve dias eout • dos desde la techa se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia pronunciada en dicha causa con aperoibimieutojde que será declarado rebelde y contumaz, si no lo verifica cu el término ne de treinta dias. Y para que tenga efaoto dicha inserción libro la presente. Güines y marzo 6 de 1833 —José Alejo Sánchez.
G O *0
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi por su ante de esta fechaba declarado intostado el fallecimiento de don Julián Reyes y por sus herederos lo que seguu derecho deban serlo convocándoseles por 3 números seguidos de ¡a Gaceta á fin do que los que se consideren con derecho á heredarlo comparezcan en este juzgado dentro de nueve dias des pues del último anuncio con los documentos necesarios á deducir elijue les asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Gua-najay marzo 5 do 1895.—José Seoane.
El señor alcalde mayor deesta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que por virtud del descarrilamiento del tren expreso de pasajeros de la compañía goneraL'e ferro-carriles de la Habana que so dirigía del paradero de San Luis al de Villanuova en la tarde del dia once del corriente mes y quo hayan sufrido alguna lesión ó perdido algún objeto en el descarrilamiento 6 tengan quo hacer alguna reclamación semejante para que comparazcan en este juzgado con dicho objeto en el término de nueve días conla ios desde ol último anuncio. Asi propio ha dispuesto dicho señor alcalde so convoquen por el mismo tiempo á las personas que sepan que don Luis Llanez y don Julián Cabot llevaban las maletas á que se han referido y que contegau las prendas que han declarado, y á las quo sepan del paradero de ellas ó hayan encontrado ó sepan que alguna haya recogido cualquier otro objoto perdido e i aquello» momento», siendo la maleta clel-referido Llanez catalana de hechura de baúl de piol eolorada con la marca L y LL. come de media vara de largo y una euarta de alto, con dos gasas por delante, conteniendo dicha maleta dos camisas una de lista co'o aday la otra de cuarticos azules, dos paros pantalones blancos, dos pares de calzoncillos de crea blancos: dos chalecos de piqué blancos, dos marquetis de dril blanco, un paleto negro de alpaca, un par de medias, un pañuelo de seda foudó morado, cou obra blanca y negra, un portamoneda Jdo gamuza cou aro blanco y bordado negro conteniendo ocho onzas on piezas de dioz y siete, cuatro doblones de á cuatro pesos y dos escudos sin premio: y otra maleta de cuero blanco, sin marca, como una vara do largo y media de alto, conteniendo tre» camisas de hilo blancas, tres pantalones de dril blanco, dos saquitos de a pa.-a negras y un par de botines. Y para que tenga efecto dicha ¡nsorcion libro la presente Güines y marzo 12 de 1836.—Pedro Plutarco Renté.
O O 20
Por autó proveído por el señor alcalde mayor on la causa formada por asalto, robo y heridas á don Ignacio Martines en el cuartón Canua partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncia comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Gnanabacoa marzo 13 de 1833.—Francisco W. Armengol.	C O 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa por muerte del asiático Camarón en el partido de San Miguel de1 Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las pers e as que puedan dar razón del hecho para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas do audiencia. Guanabacoñ marzo 13 de 1866 —Francisco \V. Armengol. O O 20
Por auto proveído por el señor don Rafael Casanova, aleal-de mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada para averiguarla procedencia do una yantada toros está mandado quejportres números consecu'ivos déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra°on de que don Benito Gonzalezy doña Francisca Jorje conducían va rius yuntas de buoyes de su sitio habitación en el partido de Al-quizar, para el de don Narciso Rodríguez y entregándosele á este asi como también de la desaparición de una yunta de toros color bermejos hoscos; de la propiedad de don Pedro Garc a Lamar con el’hierro P. G. L. enlajadas los cuales se encontraron sueltos •n el Callejón que titulan Él Chocolatero de dicho partido el uno con los tarros cortados r ambos connucolas tasadas pa a que’en el plazo de quinto día después dol último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar lo quo l>-s conste. Y á fin de que tenca ef -cto cumpliendo con lo prevenido libro la presenta. San Antonio .11 do marzo de 1836.—Ldo Joaquín Leal.
C O uO
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el individuo que á la« once y cuarto de la noehe del dia dioz del corrien. te, en el muelle, j unto á la Aduana vieja, hirió al capitán Mr. John Gerhman Bracd, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente. Habaua marzo 15_de 1865.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 20
Por auto proveído por el , eñor alcalde mayor en la cansa formada contra el astático Yonsi por hurto de dinero r prendas al de su clase Manuel Jimanez en esta villa calla d ■ Vista Hermosa número 6, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta la personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quint ■ día despuos del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabi-coa marzo 13 de 1865.—Francisco W Armengol.
C O 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor á virtud do exhorto del d® Balen de la capital en la causa por hurto á Mr.
F. Edel se ha dispuesto convocar por la Gaceta al referido EL I p«ra que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado á declararen hora deaudiencia. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa marzo 12 de 1356 —Francisco IV. Armengol.	C O 20
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de mi cargo á Don José Forné natural de Cataluña y Capitán que fué del p irtido de Guata, para que en el término de nueve dias se presente en osíe juzgado para oiorto acto do justicia dispuesto eu causa segui a contra Don Camilo Vasallo por falsedad do un poder; y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Güines y marzo 8 de 1333.—José Alejo Sánchez.	C O ¿0
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á un individuo de apellido Boy ó Botey, vecino que fué de una bodega en la calle de Cuba esquina al Empedrado, para que ol término de torcera dta despue3 del último anuncio se presente en el juzgado, calle de Dragones número 44,fá evacuar un acto de justicia. Habaua marzo 15 de 1366.—Br. Felipe Fornari.
J	C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi; que por tres números ^consecutivos d - la Gaceta oficial se convoque al moreno Pancho, trabajador de muelle, para que en el termino de tareero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado, calle de Dragones número 44, á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 da 1883.—Br. Felipe Fornari.
1	C O 28
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Bel n por ante mi,
nAv fvoc rsrv»pvné pniisfiftllhíVOS fifi Til. Ctríldfitfl OllO'lí)
catar y pasar por lo que i
ele los concurrentes,
á cuyo efecto se les citará en persona ,por cédula y en tres números do la Gacetaoficial. Habana 14 de mareo de 1833.—Manuel Bai reto.	O I 18
Bn la cesión de bienes de D. Eduardo Purras á favor de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen yp r ante mi on auto de este dia, tenga lugar la jauta de acreedores anteriormente decretada, el dia veinte y dos del que cursa á las ocho de la mañana en ol juzgado calìe de Dragones casa minierò 44, citándose á aquellas por tres números de la Gaceta oficial para su comparendo con tal objeto. Habana marzo 14 de 1363.— Por el escribano don Juan Rsgueira.—José de Salas.
O T 13
A consecuencias de las diligencias promovidas por DV Ma-
nuela Santa Ana i
figuel ‘Burgos y Santana ha dispuesto el señor Jesus Maria por amo ml, so publique por 1res
a para acreditar el fallecimieto intestado de su gitimo hijo dou Míe alcalde mayor <ie Ji
números consecu’ivos delu Gaceta oñc al haberse declarado intestado el fallé cimiento del referido D. Miguel Burgos y Santana y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo á nn do (pie comparezcan dentro d *« nueve días S3 presenten con los documentos justificativos. Y para su ¿publicación libro la presente. Habaua marzo 13 de 1833.—'Manuel Padilla de Aguiar. 1	C I 18
Por auto proye i do pov el soñor alcalde mayor «del distrito de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas pava la pro-vicion del patronato de una memoria de misas fundada por el moreno Domingo Ramirez y Micaela Lago on escritura el ano de 1795 cuyo patronato pretende don Ateliano Arango, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dicho patronato, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducirlo, apercibido de su perjuicio. Habaua marzo 13 de 1868 —'Juan Regueira.	C I 18
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de ocho del corriente proveído en el expediente de la primara sección de la quiebra de Dou Manuel Delgado está dispuesto áiustancU del Director del Asilo de San José sñ celebre el dia *21 del corriente á las doce de la mañana en la sala del Tribunal una junta general de acreedores, para tratar en ella sobro la preferencia en ol pago de su crédito que reclama el expresado Director Y se convoca por este órden par* su asistencia. Habana y marzo 11 de 1353.—Fernando de Castro.	C I 17
Por auto proveído per el señor alcalde mayor dei distrito de . Coiou, Dr. Don José Ma-ía Villanueva, á^ consecuencia do Jas diligencias promovidas por D. Pedro Jo Viena haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está prevenido que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se convoquen á todos los acreedores para que asistan á una junta que tendrá efocto el dia veinte y dos del presente, á las nueve do la mañana en ol juzgado sito en la calle délas Animas esquina ála deGaliano. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 13 de 1866.—Por Pi-mentel.—José Nicolás de	, (^„	__
PflRTE ÑO OFICIAL.
SÁKADO 17 DE MAllüO DE 1866.
Por el vapor americano “Veracrir;,” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 20 da Febrero, y de ellos tomamos lo siguiente;
can por condn.-to do la e-cribania á declara;' lo que I03 -.v: . 1 . Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua marzo 14 de iéuü.— Manuel Rimen tel-	C O 13
En la causa formada contra don Andrés y donjuán Flore» (á) Guando por asalto frustrado à 1 '. Hilario de laJGsa ha dispuse to el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen en tres números i don Juan Díaz y don José Cableras vecinos de Gua-najay para que concurran á declarar eu dicha causa. Y parad cumplimiento do lo dispue.-to libro la presento B jucal marzo 11	i6Ù3.— Ldo. Juan Francisco Rodriguez.	C O 18
A consecuencia de la causa formada eu averiguación del motivo de parali-ais • la seguida contra don Jo3é Montano Baños (.a) Chico por hurto de un cerdo ¡í don Marco» Montano, so ha dispuesto e. por 8r. alca.de mayor de esta cabe era que por tre* número« do Gaceta oficial su convoguo ála., p» somas que ten. gan conocí miouto de! motivo de la paralización de laca saque da inyar á proceder á fin do que en el término de nueve dia-, después de! último anuncióse presente eu ana juzgado á deponer lo quo Íes c tuto. Y para que la referida tenga eiécto, libro la presente.—Mantua y marzo 1.0 do 1855 —Podro F. Corvo.
COIS
El señor don Rafa«' Casanova alcalde maj'cr ce e ta villa y »u jurisdicción á cousecueu :a de la causa seguida contra don José Callejas por heridas simples a, moreno Simón Fe lones ha dispuesto que so convoque á las personas que puedan ■ ar razón d»l hecho, sus ciic.instancias y autor puta que en el plazo do q .raro día d -spue» iiel último anuacoss presente á declarar lo quo les conste.—San Antonio marzo 13 de 1366.—Ldo. Jo* Joaquit. Leal.	.	C O 18
A consecueueia de la causa criminal formada por descarrilamiento dol tren do carga de l.t.e npresn dol ferro-carril de ¡a Habana núm. 46 resultando muerto el fogonero don Jua 1 Seoaue qu» cursa p»r ante tni ha dispuesto el soñor alcrlde nayor de e.. ta ciudad que por tras : : dineros consecutivo ■ do la Gaceta oficiado la Ha nana so convoque á don- Antonio Sandomiugo para que dentro de nuevo dias después del último anuncio co moni o zea e:: el juzgado por mi conducto á evacuar un acto dispuesto en dicha causa Y á ñn de que se sirva insertarlo on la Ga «ta oficia! libro la presento.—Bejucal marzo 14 de 1355.—José de Ortega notario público.	C Ó 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa eu la can»a formada por hurto de ropas á doña Ju ma Ñoñez, ae ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á la morena lavandera de la referida Ntiñez nombrada Maria para que dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. -Guanabacoa y marzo 13 de 186$.—Luis J. Marin.
C O 13
El señor alcalde maynr de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por muerte de don .1 lian García Menendez producido por la esplosion dé de dos barrenos en el Canai do Isabel Segunda, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á las porsou ,s que se croan con derecho á representar eu dicha causa, para que en ol término legal comparezcan en esto juzgado á los fines expresados. Y cumpliendo 10 dispuesto libro la presente-—Bejucal 13 de marzo de IdíiG.—Ldo. Juan Francis o Rodriguez-	C O 18
En la cansa formada por hurto de una vaca de doñ José Valido ha dispuesto el señor alcalde mayor da o»ta ciudad se convoque en tros números á don Antonio Martínez y Hernández para que c incurra á declarar ea dicha causa. Y para el cumplimiento-'o lo mandado libro la presente.—Bejucal marzo 11 de 18od.—-Ldo. Juan Francisco Rodriguez.	O O li
El señor alcalde mayor d- Jésus María lia dispuesto se convoque ádon Andrés Oajarabilloy á Doña Antonia de Armas para que en el término de cinco dias se presenten ou el juzgado á evacuar un acto ds justicia on causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 12 de 1366.—Por Don Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 17
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción por ante mi ha dispuesto qu® por tres números de la Gaceta oficia! s® convoque á los que puedan dar razou del incendio de una casa de lo» herederos ele doña María Josefa de Castro Palomino ei dia 4 del actual cu el pueblo de Casigua; para que dentro de quinto dia comparezcan á declararlo que les conste. Jaruco marzo 12 de 1865.— Jacinto Villagellu.	C O 17
A exhorto del señor juez do primera instancia, de la villa de Bilbao en causa contra Alejandro Lacalle y Vi ral por hurto de un billete y otros electos á don Juan Manuel Pan, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi S3 convoque al referido Pan, para que,' dentro de treinta dias se presente auto la autoridad judicial def punto de su residencia á declarar acerca de las señalo» de la cigarrera ó petaca, billete d‘-l Banco Francés y pasaporte que le fuéron sustraídos en la fonda de la Union d ■ Bilbao, manifestando todas las circunstancias de . aquellas si el billete sustraído era al portador ó estaba endosado eu favor do alguna persona, su valor série y numeración; si le fuere posible las personas que se lo vieron antes del hurto y los motivos que tuviese para manifestar al inspector de vigilancia que ol sustractor fuera el mozo sirviente de la fonda Alejandro Laçasse, manilo taudo por último si quiere ó nó mostrarse parte en la causa, debiendo en caso afirmativo presentarse por medio de procurador con poder bastante y en el término -de ocho dias cuya declaración se servirá ia autoridad ante quien la presto, remitir á este juzgado para hacerlo igualmente á la Península. Y para su publicación libro la presente en la Habana en doce de marzo de 136!.—Manuel Bttrreto.	C O 16
El señor alcalde mayor da Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta-oficial se convoque á don .Manuel Riesgo y Bomo para que se presente dont A de treinta días á ser notificado en un í causa criminal.—Habana y marzo 5 de 1863.— Por don José A do Quiñones.—M umel Padilla de Aguiar.
C O 16
Elieñor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autes del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, lia dispuesto se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pin . ado y es el siguiente: Se adjudica iacasa de mamposti-ria, tab'a y tejas situada cu la calle de Crespo núm. 08 acera del Oeste entre las del Troca Iero y Bernai, de s is noventa metros de frente diez y ocho cincuen a de fondo y siete cinco idem frente ds fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésimas, por los dos tercios de la tasación y quinient s escudos ma», y lo» esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regallar lavandera, tasa Ja en mil cuatrocientos escudos, Nieves ídem do velut- año», regular cocinera eu mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem do 23 años, regular cocinora en cuatroc.entos escudos, Rosario ide.n de 13 años servicial da mano en ochocientos escudos, Hilar aidera de ocho meses en doscientos escu os y To-ribio idem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasad mes; entera á la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura ei ha-berdel monoren la casa adjtt iea ¡a para entelarlo en uno délos casos de ¡a ley abonándole' por mesadas el Ínteres papilar dei ocho por ciento, á fin de qu« el que quisiere mejorar o ocurra dentro deles o. ho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? ds 1366.—Gabriel Ramirez.	C O 23
Insolventes.
El señor don Luis de Alda aicalde mayor del Cerro en el incident' á la testamentaría concursada de Don Josa Rafael cíe Zazas formada par ia graduación de créditos ha dispuesto oue por tr.isuú u3i-os consecutivos de la Gacha oficial se site á los acreedores para sentó reta de graduación. Habana y marzo 15 de lá-iá.—Gabriel de Salinas.	O I 26
El señor D. Lus de Uda alcalde mayor del Cerro er lates lamentarla concursada de Don Ramón Oliveras ha dispuesto que por tres núme os consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ha b -rse señalado el día veinte y uno del corriente á las doce eu e juzgado sito en 'acalle del Campanario número 126;_para una junta, apercibidos los que no eoucurrau de quedar sujetos á U, que acuerden [a mayoría de los asistontei a! acto parándoles '-1 perjuicio que haya lugar. Habana marzo 13 de 1853.—Gabriel de Salinas.	C I 26
En los autos promovidos por Don Ildefonso Gómez para que sus acreedores lo concedan esperaq se ha dispuesto, por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, tenga efecto la junta g ñera! de acreedora», el dia veinte del corriente mes, á las doce de su ma ñaña, en la casa do juzgado; apercibidos los que no asistieren de isar por lo que acuerde la mayoría de

: participa á este minister.o con fe-
yiadrid lóele 1'cbnro.
S. M. la Reina, por Real órden de 36 de Eu ro y en virtud do un caso particular, se ha dignado resolver que para laclara distinción do los empleos militares, en ei sistema do divisas, quede protiibido it los Jefes y oficiales honorarios que t ugan goce de uniformo uilUtarsiu peí onecer ai ojére.to ni naber alcanza.,0 en él la* insignias que están autorizados á vestir, el uso de estrellas y do divisa en el sombrero, nevando solo ios galones ea ias mangas^ ó vueirai. de ius mismas.
—Se lia je suelto de Real órden que los Jefes y Oficiales del cuerpo de Sanidad y del Jurídico militar puedan vestir de paisano lueia e ios actos dei servicio.
■—.Lidia ió doi act-iai dejó de existir en Soria la señora doña Josef.. dei Mazo Ue García, normana .0 nuestro am go oi señor dm Cipriano dei Mazo, nombrado mcieritenleato Gooeruador ctvil de ia liana, a.
....	Idem i 6 de ídem.
I «r ol Ministerio de Ultramar so manda puolicar en ia Gaceta do ayer er siguiente despacuo t iogiáUco:
“Ei gobernador do Cádiz participa á este cha de hoy m quo sigue:
Ai.* siete de urna mañana ha fondeado en ■ ste puerto er vapor-correo de ia Habana I/ifantu Isuú.-i, conduciendo pa cajeros, de ios quo 36/ son do tropa, y ia corre -pondon ia pública y ueoncio.	1
Cá i* 14 de Febrero de 1866.
Jdtm 17 at Idem.
So ha dispuesto de acuerdo con ei informe dei Cone jo de Estado qu ■ tos cmpieo.! .0 la Administra.ion púoinra dotados con mas ne ,>ü m reama y menos Qe óooo, sean c nsi .erados como o nueva entrad , 010 que es 10 mismo, como de quinta catego, ..a cou arreglo al m crera que sobre esta materia su expidió en ..ampo ne ii avu Mu.ino.
— • M. til iíei.ra na recompensado los grandes y recientes set vicios do nuestro Ministro p.empotenciarro eu Washington, don Gabriel Uarcia Tassara, couce ñóndole en uno de los últimos despachos ía Gran cruz de Cários i II.
Idem. 19 de ídem.
Por el ministerio de Hacienda se insertan eu ia Gaceta de ayer' ios siguienct s reales decretos, cuya aparición anunciamos oportunamente:
Nombrando prosi,rento dei tribunal de Cuentas, á don Vic-torio 1- ei nandez Lascoiti, seua ior dol reino y ministro que ha sido da Hacienda.
;—Admitiendo á D. EstébanLeon y Medina ia dimisión que fundaría eu el mal estado de su salud, ba presentado dei cargo de director general de contribuciones.
—Y nombrando director general de contribuciones, cou la categoría de jete superior de administración, á u. Juan García Torres, diputado á cortes y oficial primero de la secre; aria del ministerio do Hacienda.
—Ha fallecido el 8r. don José de Betegon, jefe de negociado de la dirección de estancadas, funcionario inteligente, probo y antiguo, de quien ha en grandes elogios sus jefes y compañeros.
—Hace dos ó tres dias ha fallecido repentinamente en Nova, donde residía, el señor Marqués do Monroy.
' n \e<íl"° do !a calió ile Someruelos tiene en la misma
ñ« » . r“a ?“ qu<í	tao iCJ eu rama y torcido Antes
ce aj m al 11 a eha encontró la puerta amorta y loque neor es
seJfiae.odcío ver U°'J “ y uu ‘ roio de la misma aoja, No se ña podido avei guar quien sea e. autor d n ruñó. J
AU 10idad dcstTuctoj'U.—-Van a sordoiaa > h ■■ c.r* "Pov i
.primero de ano h sta 16 de Abril di9 ca^as, ,adiendo ' ic 63 °
m-
es se
y
a como
ídem 20 de ídem.
—Hoy á las once de la mañana será conducido á la ultima morada des e la iglesia de SanGinés el cadáver dei jóven diputado á Cortes por ia circunscripción de Guadix D. José Coruon y Cabrera, do cuyo fallecimiento se ha dado ayer cuenta al congreso.
La comisión de diputados que acompaña el féretro so compone de los señores vizconde dei Ponton, Mantilla, Alarcon, Vázquez, Villenova y Cañas, representantes de la provincia de Granada, y otros seis diputados de las provincias de Jaén y Córdoba
—El tribunal supremo de Guerra y Marina ha acordado en su reunión del sabado que las dos primeras plazas de tenientes generales de ia armada corresponden á los señores Iüarra y Bin-zun, debiendo permanecer des apera um rarios los señores Herrera y Rubaicaua ñasia que ocurran otras vacantes.
— Por la camarería mayor de palacio se repartió ayer la lista de ¡as damas de Honor de o. M. ia Reina. Figuran en eiia como jefes la Excma. señora vi/.condeza de Vaiiona duquesa viu-• a ue Gor, camarera mayor de Balado; la Excma señora duquesa do Verwik y do Albaca macera mayor jubilada; y la Excma señora condesa de Montijo con honores y consideración de camarera mayor. La lista cónsul de 35 damas ügurando la primera como muy antigúala Excma. señora marque-a ue Basecourt, cucuy» nombramiento es de 2/ de octubre de 18od y en último lugar como mas moderna, lu excelentísima señora condena de To reno de fecha 28 de noviembre de 1864.
GACETIN.
Poliuto.—La temperatura no estaba baja antenoche on 63ta
oí udaú. Ai contrario, ía ropa do lana que tanto so ha usado en ei presento invioino con motivo ó sin e¡, quo ia moda e.i sus inventos poco se cu.da ue ias estaciones o de ia comodidad, ia ropa de Lúa, repetimos, mas bien incomodaba que causaba placer. ¿A qué atii buu* entonces ei frío que so advirtió en el puouco asistente á la primera representación de ia partitura de Donizetti titulada: PoUutuf Unos dicen que á ia partitura misma que aunque tiene bellezas como, por ejemplo, er tinai del segundo actoj-ei üuu de soprano y tenor uei lerccio, no es comparable á o iras uei celeore autor ue ttucia. Otros opinan que atribuirse ueüe a ia ejecución que dejó mucho que desear generalmente h .Rand.-. Ai¿unos/inus, y estos a nuestro modo do ver son marque tienen razón, aamuas causas. En eíeeto, Poliuto, cuyo argumento como nadie ign.ua, esta tomado ue ia celebre tragedia del mismo iiombtc de Oorneiiio, será Uua de esas composiciones uescjior uas y mal dibujadas que como ias ñguras de una linterna mágica" .»abrán pasado por dmauto dé nosotros sin dejar ninguna impresión viVu, ningún recuerdo agradabas. El puonco iaacugio con in-dn-ercncia y con ia misma ia vera desap recor de nuestra escen .
Hemos dioüo que ia ejecucmn contribuyó en gran parte a poco eiecto que causo y esta ea la verdad. La señora uuiZ/.aniDa interpreto cun la expresión de “costumbre ei interesante pupei de i'uuunu, conmovienuo en algunos pasajes con su tatemo drama tico ai auditone. ^ iiandini no estuvo ma. en el de tiene-ro cantando bien su ana, péio esto no es oas tan te para que una rop/eseu-n.cionJínoa pueua calmearse de nuena. El pobre Mussiam se ..aiíaua mai uc voz, cual ue a guu tiempo a ©ota pane io suueue, y coxuo ei tenor es u.n parte muy principal en ia partitura e». cuestión, muchas piezas no causaron ia ueoida impresión, ent.e euus el uuo ue soprano y tenor que fue aplaudido, pero que no produje ©* entuSia.uio con qu© siempre ea oidtt ia cávatela, pe.*sa-.jAienúo uo¡dtü«e su •mugía y qu» debe considerarse como uu uo ras uiTinas chispa» a«n geiuo ue Donizetti, pioumu ya a ex ¿mguna© cuando la oscilólo, j^oiiuto, por ¿auto, no na iiecno olí apaitCiOu tüuix vez sinu como uno de esos mfteoros cuyo íespian qór no dura mas que uu mohiento, nu empiCsa .eudrá que recurrir a otra oo*a si qu.er© vex ocupaaas .as mcaiid «des que nu pertenecen a «os quo nan apuntad*» sus nombres en ia lista de*
jogunuo abolla.
PiuUGi.hucnto ~ Sinceramente lamentamos ei del Sr. Cap.r-adii do r'úú.a, *. r- soné*o D iíenig .o Guzmau, que na dejado do uxiSviron. Coi-a. ciuuad <a *u ©uda de cud.en.a yus años, u© r©sul va* üo úii ca.»c-i ^au pucu a ¿toca íuü miuaiiao &u viña. a. * a. cug jj	ua u.ija - a ai üo^a.ui'0 itj.aae üe toda», ¿>au* día i‘u
.óVa.dcíc liiuuó.la.i áu id* fcivaagoiic^* V.laddtíS >Jaa .C itdai'iitidííii dd.itú.e ei i.g...ijii» oii Vlu .a Ca^Uü .ll.ii Ü ii di.,	mu y Liuli.
a^ ¿züu xTaaCioCu úo Uiü, ue id caa be ii.Zv Cdiga ai i i de ü--uie-..Di* de lúa.afco|juc.i ae íiauer oci'Vida a.uiü aoaüjutji ue .a> .giGáiii* Ciu ViiiiiGid.il y iVajuiZai. Ivescaa.e eu pdG e. ce.Obu au iiijlre atíi du.d a i^d.Oii ÜU adadiiiOb Uad.il CÜU.aUidU e. aZl.lSUUO ad ei ci le ai jjii-iuiG de bus uaeutis uñías eu ia tieira.
i tur.tan-.—o-a coui|)»iua .urea -mece paia esiauoche ia be-■ lísima partitura ue Bernia cuyo iuuiu es u. uu.mu ijau encabeza lao p erante» líneas. i\os a.egrareumS ara.fio ue cjue uu vuelva a ocurra iucudveuiOiite i|ue mipida su repieseutaciufi.
Heridas, ¿olycs, oajuadas efe.-—iras mafias aaduvieron ligeras auto» Ue ay «i. fia id odad aludía na iraüierau andado mejor, v ease si no la siguiente reiao.oa:—El ceiaaor del Temple.e fia presentado aiier. Alcalde mayor respectivo dos dapendie.ites de un estaOieeímieuto, uuo de ios cuale» aoofeceó al otro.
—	Üu Ululato .o rompióla cabeza coa uua piedra á un asiático. El competíate inbuuuL decidua.
—Eu ei rastro de ganado mayor uu uegro hirió á otro.
—Dos carretoneros sedierou de bofetones en la calle de la Obrapia promoviendo escaudam.
—	Un asiático fue remitido al hospital eu calidad de preso por tener do» fieridas eu ia cabera que le infirió con un casco de loza uua vecina de la calle de la Bomba al defenderse en el acto de golpearla aquel por üaberlo reconvenido por su tardauza al fiacer uta comisiones de la casa.
¡Vaya uu sirviente dócil!
[nvastigaciuñes■—áe fia recibido en Nueva York la segunda parle de lo» despachos del capitán Hail, encargado de averiguar el paradero de los rest s de .sir John Franklia en los manís del poro ártico. Ha visitado ya ¡os buques que naufragaron, «neón trandó los cadáveres lieiados y mutilados de algunos individuos de la tripulación. Eos Esquimales se apoderaron de los objetos de valor que había eu los buques, y con vista de lo que dieen aqueilos fiabitauies de las regiones del hieio el capitán Hall abriga ia fundada esperanza de hallar vivos ¡í alguno» hombres de los que formaron parte do expedición tañ desgraciada.
El Pincel Habanero.—Injustos fuéramos sino dedicásemos aíra ras lineas á este popular periódico cuyo director se hace ca la dia mas digno de la envidiable reputación de que goza. En efecto, su erudición n-.i tiene límites y lo mismo escribe en verso que eu prosa. Recoman nuestros lectores el número 59 que acaba de ver la luz, y si no se divierten y mucho, nos comprometemos á privamos para siempre del placer que la lectura del Pincel uos causa cada vea que á su autor se le antoja el moverlo con maestra rnatio. Una de las m uer as en que mis brilla el Sr. Enamora io, es 11 Medicina. Por e 11 razón vamos á reproducir íntegros los siguientes párrafos de un luminoso artículo del último numero titulado sobre: Materia Médica.
“¿Quién le ha dicho á Ameiler que la medicina no es el estudio dei universo como do cada objeto eu particular que constituye la ba aaza de lo bueno y de o malo! Una asistencia eficaz » verdad que es inmejorable; pero yo creo que el estadio de lo buen«' en medicina está en todas partes, y me parece uu rigorismo contraemos enteramente á la cama, aunque sea para diferenc ar la pala'bra medicina de la clínica.
‘La. inundaciones de la picúa es un mal grave entre nosotros es preciso esplicar este hecho, p rque cada vez que lluevo resulta por la cabeza de los r¡03 la arribazon de ellas, sou siguatas porque son opiatas, y por esta causa sentimos diversos dolores eu nuestro cuerpo cada res que llueve y á veces uos s ntimos molid s ó romo si no* hubieran dado de palos. Ved aqui los efectos de la picúa, sin mentar á la asizuapa ni á la lechuza endémica, incluyendo al jurel y al tiburón.
“Observaud" la marcha d-1 hombre entre la vegetación, la medicina uu vieae sino de palo quemado; p arque es un ingrediente.’’	.
Pobos —Los amigos de lo agen.) hicieron de las suyas antes
de ayer. He aquí lo que acerca de ellos hemos Babido:
__Al dueño de uu tren de carretas situado en el Vedado le
robaron uu buey sin hiberse podido descubrir al cuatrero.
__i ie resultas da la< averiguaciones practicadas con motivo
del robo cometido au unapusona respetable de esta ciudad días pasados, se ha encontrado en una caía de empeño uu reloj, que fué uno de los obj ;tos robadas, y que llevó allí uno de los ladrones con el objeto de tomar algún dinero sobre su valor.
pedidos ya unos ió.uóu inq uli^ *	^ ***
deaimzaiá Ue los perjuicios que han sufrido.
sol-mfUH,°t0n ^amaUca.—^aLu .m is .a .tendón de los le toree sobro ei anuncio que puoi carao., rerativamen e á n función di -mancaq .e ucue t.- er ere tu e .anadie un el teatro “e ?í
L ¡ÍUtíVVí' 'ba lla “fiuaranp..ne^ o* aplaúdalo* fia lana«»- dona Duio ’ M_*d na y do.i A.nbrosio Mat Áuqz.
ma Encargo musical.—El gobierno austríaco ha rogado oficialmente ai ce.ebre compositor L t-.q-e componga u a misa una manwia para ia coronación dei emperanor da mat, ey cíe Hujigría.
iunciudcs en perspectioa.-En el ú timo anuncio-de 1„ com-punía i.i ica se dice que ei martes ue .a próxima sem mu arad á
omero ei oe enrió do.. ■ or Mussr ui,y* „as añaje eu nota s m i *-a suocrit.. por e, bi- G.au, qu© ¡a céi br© trágica ¡Sra Ade-.aida Rutón, vendrá á la .la .ana c ra su com oama euei sio-uie ■-te luvrerno. Ss ci br. G au piensa triemos raras ouonas nos a.e-Oia*iio» úq que- co flora, o ■ -rau tea ero © Ta ua.
Cu ntas de Salón—He están repartió ido ias entre»-«* 81 v 82 de lo» “Cuentos de Su.-.n” ea qa i popa, r escritor Sr. don ieOdoio uuerrero, conimn.i la nteresuncísnna novela ta ■ bien ■ ec.fiiüu por io. su soritmej desde que co ..edzr. LidudaO.emente --..a ob uü.i cío ias mejoren p, oducciones deoidas á ia c.ida pium t. uei atr.j de os “Cuento» de 8atuiT‘.
líapresul. * O .reció sus servicios á Filipo, rey de Mace Ía*7«ara	l?divlduj “tt “*d„ Aster como uno do ios tiradores
Ü1’ ÍU e¿’-'ca! sd puntería era ia! que se envanecía de no fiaoer -r.a o iro ,ri en ms pájaros mas pequeños.
~ ¿	a IU1 servicio, dijo el, rey, cuando declare la
gueira. a laa o -oonneea.
tricado d. eí rey situiba y
oían cor-
e.sta respue ta Aster, se dirigió á una ciudad que disparó desde ia muralla una flecha que contenía
______ que contenia
«•tos parabras:	’
“M tUlpa. rey de Mrcedonia.”
La flecha vació el ojo derecho dei rey
leiipe devolvió el arma ála ciudad con esta inscripción:
Si l ilipo toma la plaza, Aster será ahorcado.
Ln electo, tomada la ciudad el rey cu „püó-su palabra.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Sale Jesús al encuentro á los soldados, Jesús quiso antes de ser entregado en manos de los impíos, mostrar un completo prodigio de su poder y grandeza pata el efecto, se presentó y les dijo: ¿á quién buscáis! respondiéronle: á Jesús Nazareno. Díjoles Jesu3, yo soy. Esta voz yo soy es el compendio de todas las perfecciones que resplandecen en Dios. Esta voz yo soy nadie puede proferirla sino aquel á quien está dada toda potestad en el cielo y eu la tiorr , nadie sino aquél en quien es todo, y por quien todo, es decir solo Dios.' Cualquiera otro que dijere: yo soy, es mandar y no hay verda l en él. Por lo cual diciendo Cristo yo soy, confiesa que es Dios. Yo soy, v< z amorosa pata lo» buenos. Yo soy voz terrible para los malos. Yo soy vuestro padre amadme hijos. Yo soy vuestro maestro, oi ime discípulos. Yo soy vuestro premio y excesivamente grande, trabajad cuidadosamente operarios. Yo soy el fin de la carrera, corr oí velozmente corredores. Yo soy vuestra corona, pelead esforzadamente soldados. Yo soy, estremécete pecador en ol mismo lugar en que pecas. Yo soy especiador dei pecado y juez del pecador.
Santos del dia.—San Patricio obispo.—Fué honrado desde la cuna con el don de milagros, tres veces fué cautivo, después entró en ei monasterio de san Martin. Consagrado obispo se dirigió á Irlanda y á Escocia, donde trabajó incesantemente en la conversión y civilización de esos países, en laque muchas veces tuvo que hacer milagros en apoyo de las verdades que predicaba Finalmente después do haber resucitado 60 muertos, ed¡6cado 375 iglesias, consagrado otros tantos obispos, ordenado 3 000 presbíteros, bautizado 7 reyes y convertido innumerables gentiles murió eu el monasterio de Sabull á los 126 años do edad y 30 de sn obisuado.
También se mencionan los santos Pablo, Teodoro, Alejandro y la conmemoración de mucho * íieles de Alejandría todos mártires José de Arimatea, Agrícola obispo y confesor, Gertrudis virgen y abadesa.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En el Monserrate la el Sacramento á las 8, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en san Felipe, san Isidro, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
A, S. D. M.—Enla Catedral, Jesús María y parroquia de Guanabacoa á las 8 misa solemne y procesión, en el Espíritu Santo á las 9 misa solemne, sermón y procesión, en santa Clara misa solemne á las 6 y media y queda parante S. D. M. de sol á sol
Misa cantada de Dolores.—En san Felipe, san Francisco, santo Domingo, san Isidro, la Merced, santa Clara, santa Teresa, santa Catalina, Ursulinas, santo Angel, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Jesús María y san Nicolás á la hora de costumbre.
Misa rezada de hora.—Do 9 on Belen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe, de 0 en santo Domingo, Espíritu Santo san Felipe, santa Clara y Guadalupe, de 11 eu la Catedral, santa Teresa, sau Isidro, sa nto Cristo, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás, Je 12 en ia Catedral, san Francisco, la Merced, santa Clara, santo Augel, san Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Alaria y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—En las parroquias sobre el Evangelio -del dia en la misa mayor de 7 á 8.
Belen y la Merced.—A la* 8 fiesta.
V. O. T. ds san Francisco.—Septenario de Dolores conforme
se anunció ea nuestro número anterior.
Sermones.—Por la muñan i en la Catedral por el Excmo. é Illmo Sr. Obispo -diocesano: eu la Merced, Espíritu Santo y Monserrate, por la tarde en san Francisco, san Felipe, san Isidro, santa Catalina, santa Teresa, Espíritu Santo, Guadalupe, Jesús María y san Nicolás.
Cía crucis-—Eu san Felipe, sao Isidro y Guadalupe.
Procesión —Del Circular en el M nserrate á las 5 de la tarda de aquí va el Circular á Paula.
Córte de María.--Dia 18 do Mai-zo.—Corresponde visitar á nuestra señora del Buen onsejo en san Felipe, eu Guanabacoa á nuestra de la Paz en santo Domingo
El AI!.IXA 17 DE MARZO.
VACUNA.—El viernes se administrará en los puntos y óí-
Jen siguientes:
Los Domingos: de S á 9 de la mañana en Jesús del Alonte. y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca! pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en Saii Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles: de 11 á 12 ene! Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora eu Jesús Mana. ,
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Mariano lomas, Amargura51.-I). Le ipoido Winturhalter, Lmi juil a 18
Segundo distrito.—D. Juan Cisueros, Habana 148.— D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.— I i. Guillermo Miche ena, Concordia 5.—D. Rafael Valdós, Sun Miguel 73.
Cuarto distrito.—D Pedro Barinudez, Estrella 53. —D. Benito Bes-mudez, Reina 76.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.
Casa general de demaAes.—Diputado de mes el Sr. vocal Di D. Francisco Camp os.
Asilo da Sun .usé.—Taller general de aprendizaje.—Inspoc. or de mes: vocal de la Jimia, D. Podro Martin Ri vero
COMUNICADOS-
raGUBNTO Y PILDORAS H 01.1.« W A Y.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, ei hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedí do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de I03 remedios Hollotvay, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado
’ íl 1
y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por tos poros y ayudará maravillosamente á las jiíldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. 81 ohs
este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFIC V DE MALA SALUD. PASTILLA PtíRIST VLTiCis DLL DK. HARRISON.
Reconocidas por tod'»s toa periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
[	ili	¡PEPS	SËÜ
¡¿ ■■	» A. ■ A		
E*tas pastillas son agradables al paladar, nojeausa-o dolor, obran «ton prontitud, nunca necesiton aumentar la dósis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los «jomas. Dos de ellas tomadas por ía noche, producen una deposición por la mañana del dia^jruiei.te; obran com > pr v**ntivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuino antidoto i nial ble para las calenturas intermi-reates. Se garantizan en t olos los casos <1« Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación «le t »do síntoma de DUpep-sia, tales com > opresión despulís de haber comido, acidó-, del e»lómago, exputacion «le alimentos.—Palpitación; no son menas seguras para la curación de Odor de Cabe-a. Desvanecimiento Oolor de espabia y «lo los Lomos. Amarillez «io la piel y délos Ojos, Jaquee*», Sacie l id lela ¡engua, Bilis, Padeci-mieiifco dei Hígado, Falta do Apetito, Debilidad, Colores mea suales y toda Irregular i da l periódica, Neuralgia, Lauguidéz &a., &a
D© venta casa del Dr. J, S. Tlarrison y comp., Propietarios , núui. 1 Trouiont Templo. Boston, ¿L U., y en todas las Boticas.
u
	