tmbion porque los proventos del peculio que asegure la pertenecí») con arreglo á la ley. El adjudicatar o establece como condición invariable que no se le pueda exijir lu exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos en linea extraña sean cuales lucren las ventajas que se les ofretcan. euyo plan se manda publicar para que el oue quiera mejorarlo ocurra dentre de terco o dia después del úi imoannncio con es* objeto podiendo instruirse de las tasaciones y demás en mi eseribania.—Habana msrso 7 de 1856.—Gabriel Kamiree.	G 1$
El señor Don Rafael Casauova y Jiménez alcalde mayor de e,ttt villa y su jurisdicción á consecuencia de las diligencias formad*« por el fallecimiento de Don Juan Santin ha proveido el de-r.rrto siguiente.—San Autonio marzo ‘¿3 de lHihj.—Vistos; Con el mérito que producen las certificaciones que preceden, se declara ¡ntsfltsdo el fallecimienta ile Don Juan Santín y por sus heredemos que según la ley deban serlo: convoqueseles por medio de (faceta oficial y cedulones en esta villa para que en el término ,1* nueve dias se presenten á deducir el derecho que les as sta y con certificación ae las resultas dese cuenta. ¥ para ese efecto libróla presente. San Antonio abril 5 do 1866.—Ldo. José Joaquín Real.	C O 3
Bor auto proveido por »1 señor alcalde mayor de Coion Dr. PiU José María do Villailneva, se ha señalado para la junta de los acreedores de dou Pedro Vierna, el dia 17 del presente, á las uuove de su mañuua, eu el juzgado cito en la calle de las Animas usquína á la de Galiano, debiendo concurrir los acreedores con ](,s documentos justificativos de suscréditos. ¥ á íiu de que se convoquen por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente. Habana abril 9 de 1866.—Manuel Pimental.
O O 14
Por auto proveido por el señor Brigadier Director Subinapec-toa dal Real Cuerpo de ingenieros oou Inconsulta del señor Ace-soriy por ante mi está dispuesto se anuncie ni público haberse declarado intestado el fallecimiento de Dou Miguel Mola y Agüero oslador de fortificación de segunda clase, y por sus herederos í los que según 1» ley daban serlo convocándoseles para que eu »1 térmiuo de treinta di as contados despuos del último anuncio ocurran á deducir el derecho deque se croan asistidos. Habana abril 9 de 1866.—Antonio Miguel de Ojeda.	C O 14
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el soñor alcalde niHvor del distrito de Colon se convoque por tros números con-»scutivos de la Gaceta oficial á Don Dotfiiugo Mojuto para que ai tercer dia después del último anuncio comparézcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Habana abri I 9 de 1838.—Manuel Pimentel.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi li* dispuesto en el incidente al concurso (digo) cesión de bienes d» don Ambrosio Aparicio, para tratar de la calificación y graduación de créditos, que en persona por cédula y en tres números consecutivos se cite é todos los aeree lores del citado Aparicio para oir sentencia de graduación. Habana y abril 5 de 1866. —José Nicolás de Ortega.	C 14
El señor alcalde mayor de ,Tesos María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, lia dispuesto que por tres números d» la Gaceta oficial se convoque al Dr. Don N. Calderón para que »1 «lia siguiente después del último anuncio comparezca en ««te juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana y abril 9 de 1806.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O el
A consecuencia do la causa criminal formada por avigeato de ganado vacuno consistente en do i tores que resultaron ser de dou José de la Luz Miranda, que cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres número» je lsGaceta oficiará Don|Felieiano Basallo que en ol mes do D¡-cíimbre último era dueño ó arrendatario de un potrero situado en el partido do Guara jurisdicción de Güines para que dentro de nuera dias se presente en este juzgado por mi conducto á evacuaran acto de justicia. ¥ para que se sirva insertarlo cu tres números de la Gaceta lo dirijo la presente—Bejucal abril 9 de 1866 —José de Ortega, notario público.	C O 14
El señor alcalde mayor del (.Ierro ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren ronderecho á uu reloj de plata dos tapas, fabricante Ger.ird Pericial—London, número 18,271.-—Una leontina de eilavones con ua dija da piedra oscura que paroee de oro-—Uu relicario de metal falso, y una llave de lo mismo colgado do una cinta negra; á fin de que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana tí de abril de 1886.—José A. de Quiñones	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi- ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á uu asiático que la tarde del ocho de marzo próximo pasado estuve hablando con el da su clase Joaquín Mena por la ventana de la casa calle del Príncipe que da á la del Castillo; á fin de que dentro do tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en cansa criminal. Habauaabril 6 de 1883. —Por Gamboa.—Gabriel de Salinas.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea y donde está el negro que en unión de otro asaltaron i Don Nicolás Fernandez de Castro en la calle de la Estrella entre Campanario y Manrique la tarde del 7 del mis cursa para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana 9 de abril de 1860.—José A, de Quiñones.
C O 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, qu» por tres números consecutivos de la Gaceta ofiaial ge convoque á Don Pedro Aguilera, para que en el término de tercero dia k presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y ubri\6de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi, se convoquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Martin Barbería, Don Pedro Fernandez, y D. Joaquín Ros ó Roig, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan on el juzgado calle del Campanario número 126, á evacuar un acto de justicia. Habaua abril 8 de 1866.— Gabriel de Salinas.	C O 3
En la »ama criminal formada por la herida inferida al pardo Francisco Padrón ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á Don José Chagamea para que en eltévmiuo de cinco dias se presente rn el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, convocándose á¡la vez i las personas que puedan dar razón del paradero de este. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 8 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por fre# números de la Gaceta oficial se convoque i las personas que puedan dar razón de quien sen un negro como de 80 años que se encontró cadáver en la estancia de Peñalver el dia 8 del que car«*, asi como á los que puedan dar razón del origen de su muerte para que comparezcan á declarar dentro de ocho dias.—Habana 7 de abril de 1866.—José A de Quiñones. O O 14 El señor aleable mayor del distrito del Cerro por anta mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á lai personas que puedan dar razón de los hurtos de dinero y ropas hecho la noche del 23 »129 dal uies próximo pasado á don José Uouché vecino de lacalzada del Corro núra. 679 j al dependiente don Francisco Lago, á fin de que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habaua abril 9 do 1ÓS6.—José María Gamboa,	C O 14
Insolventes.
V
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor del distrito •ls San Cristóbal y por ante mi, eu los auto» de la testamentaria concuñada de Don José Loreto Vaaquez é incidente formado pata la calificación de créditos se manda notificar por tre» números consecutivos de la Gaceta ofi -ial á Don José Rodrigue», D. Ramón Castell. Don Manuel Zequeira, Doña Sinforiaua de la Tórnente y liquidadores de la empresa de carretones de esta plaza para que dentro do quinto dia despue» del ¡último anuncio exhiban en la escribanía los credenciale» de su alcance apercibidos en tu defecto que se procederá á la calificación. Y para su inserción libro la presente. Habana abril 6 de 18G6.—Francisco de Castro.
CI 3
En Ies autos que don Manuel Vázquez lia promovido hádenlo cesión de bienes á favor de sus acreedores se lia dispuesto por «1 señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se cite á dicho« acreedores para que «1 dia doce del corriente á las once de •u mañaun comparezcan en el juzgado con los títulos justificali-;«»de sus créditos á fin de que deliberen lo que les convonga.— Habana Abril 7 de 1865.—Br. Andrés Mazon. C 1	12
A consecuencia del incidente á la testamentaria de don Fran-«o Esteban Urbina formado para que don Autonio Mcderos (•conozca un documento radicaos en el juzgado del Si alcalde ma JMile Jesús Mí y por ante mi se ba dispuesto se den los pregones ce la ley s los bienes que se reconozcan al citado Modero».—Ha-™a y abril 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 1 lí
Eu los autos de la testamentaría de D. Luis Ignacio Rami-1,2 ba dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Colon que eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial ae convoquen licitado-rt* para el remate que hade celebrarse eu el Juagado, sito en la taUe de las Animas esquina á la de Galiano, al dia 11 dal me* wtual á las diez de la mañana, de dos casa» ubicadas en la cal-,a"a do Josas del Monte número» 342 y 344, tusadas la primera (uí,256 escudo» 750 milésimos, compuesta de diez y un sexto r*ras de frente por cuarenta y cuatro y un cuarto de fondo; y la ,#¡?tindac-.inpuesta do diez y'siete y un cuarto vara» de frente Por cuarenta y cuatro y uu cuarto de fondo, tasada en 12515 osados 625 milésimos; para que. el que quiera hacer postura oca» 13 í verificarlo.—Habana Abril 4 de 1866.—José Nicolás de Or-V-	C I 8
A consecuencia del incidente al concurso de don Joaquín d® Palma, doña Luisa y doña María del Rosario Berenguer for-■mt iu para tratar de la calificación de créditos ha pvov ido el se-n“r Alcaide mayor del distrito de B»leu por ante mí el auto cuyo teuor<lico a»í;—“Habana Abril seis de mil ochocientos sesenta y lai» visto», cít hso nuevamente lúa partes para la resolución que “'‘•»ponda en el orden dispuesto —Perrua Valdivieso,—Cárlos Laurent.” y para su publicación en tres número» consecutivos ''«Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 6 de 1366.— Drlos Laurent.	C I 13
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis-PUesto se convoquo á don Salvador Rodríguez empleado que fué 11 c-Circo de Chiarini; para que se presenten, en eljuzhadoá 'tcuar cierto acto de justicia Y para su cumplimiento libro la Prttent».—Habana v abril 9 dr 1866.—Manuel Padilla pe Aguiar
C O 15
El señor alcalde mayor de Josns María ba dispuesto se con-*!»(! i don Jacinto García que vivió eu un cuarto de lauiuda-, He ta calle de los Corrales núm 24 para q te comparecía «n juzgado á cierto acto do justicia. Y para su ’cumplimiento libro , 1're.ente.—- Habana y abril 10 de 1356.—Manuel Padilla de 4e"¡ar.	C O 15
ti m} ,e"or Acalde mayor del distrito de Pan Cristóbal por ar-'ii h& dispuesto que por tres números de 1« Gaceta oficial se losa.-terdores de don Antonio Pereda pavaquo el dia “•1 actual á las nueve de su mañana comparezcan en el jua-sho en la callo do Santa Clara núm. 21 á fin de qu# teuga p*a° la junta dispuesta en los autos promovidos por el citado .1(1'a haciendo cesión de bienes A »us acreedores con preven-11 á estos que concunan con ios documentos justificativos de “* créditos y que el acto so celebrará cualquiera que sea el nú-b"0 He los concurrentes.—Habana v abril 10 de 1866.—Gabriel «»■ñirez.	C I 14
PARTE NO OFICIAL.
ÏIÉVEI 12 DE AB Ulli IDE l*6ß.
•ACETIN.
Pweenided.—El domingo 16 del coniente á lai once
de la mañana tendrá efecto on la iglesia de Sto. Domingo, capilla del mismo establecimiento literario, la inveetidura del grado do Doctor en Derecho civil y canónico de D. Francisco Campos y
Riverol, que será presentado al Claustro general, con calidad de padrino, por el Sr. Dr. D. Federico Fernaudez VaUi-n, ex-cate-drátioo de Derecho Romano y Fiscal del Tribunal Superi r de Cuentas de esta Isla.
Ei acto será sin duda uno de los mas concurridos atendidas ia» numerosas relaciones tanto del padriuo como del graduando.
Beneficio.-*¿Fué beneficio ó pérdida lo que hubo el mártes en Tacóní La concurrencia era tan escasa que inuy difícil seria adivinar lo que. fué aquello. ¡Pobre Mussiaui, quien so lo habió de decir! Hace algunos años tan aplaudido y tan festejado, v ahora tratado con tanta indiferencia! Asi pasan las glorias de este mundo.
Es verdad también que ia función era muy poco atractiva. A quien puede inspirar curiosidad ó interés ia Luciui Es la obra maestra de Donizetti; ¡convenido! Es una composición bellísima: estamos conformes! Pocas se lian escrito que puedan rivalizar con ella; nada mas cierto! Pero es vieja, han abusa-do de ella los artistas y los aficionados y hasta los organillos. La estamos oycudo todos los años desde que hay ópera en la Habana ¿cómo no ha do fastidiar! Perdices todos los dias? ¡abrenuncio1 Esto es le que piensa la mayoría de las personas que componen el público, sin émbargo do que no todos lo confiesan por temor de incurrir en una heregía music il. Si de otro modo opinaran se hubieran dado prisa en ir á oírla eu vez de permanecer en sus casas ó en cualquiera otra parte. Obras son amores y no buenas ra-ones. ¿Y porqué la eligió entonces Mussiaui para su beneficio! Sin duda por los aplausos que el público te tributó en, la escena de la maldición -m la que está muy bien. ¡Como si el placer de un momento pudiese compensar el fastidio de tres horas1 Eso queda para los filarmónicos rabiosos y estos dejan de existir al fin de toda temporada lírica. ¡Pobre Mussiaui, decimos otra vez! Pero como el público se componía el mártes de concurrentes amigos del beneficiado ó favorablemente dispuestos liá.-ia 61 le aplaudió estrepitosamente. Nada mas natural. ¡Nosotras aprobamos esos aplausos en la escena de la maldición. Mnssiani los mereció yin embargo de que estaba ronco como de costumbre.
La señoraGuidi y el señor Orlandini obtuvieran .tamicen lisonjeras muestras de aprobación,
El beneficiado trató de hacer mas atractiva su función de gracia agregando á la partitura de Donizetti el cuarto acto de la Favorita. Pero al hacerlo asi ti» contaba con la huéspeda, ó con la falta do previsión del director del espectáculo ó con cualquiera otra cosa por el estilo. Al entrar lo» asistentas eu el teatro se dieron de manos á boca con el mal aventurado oartelito eu que se les participaba que por halarse causada la señora Gazzaniga por los ensayos' de la Judia se sustituía, el indicado cuarto acto con el primero de la Traviatx. ¡Vaya una compensación! Reemplazar con un trozo muy mediano tino de los mas sublimes que escribió Donizetti! Como se comprende, el cambio no le hizo ninguna gracia al público. Asi es que al levantarse el telón, pue» la función comenzó con el retazo de Verdi, aquel no estaba de muy buen humor. Algún aplauso muy vergonzante que ul principio salía de los casi desiertos rincones del teatro era al momento sofocado con generales ceceos. Los pobres artistas pagaban culpas que ni habían cometido. Asi es que tanto éstos como los profesores de la orquesta comenzaron dando traspiases nada agradables para los oidos do Jos asistentes. Al fin el mal humor se disipó; en los pueblos meridionales los mulos sentimientos pasan pronto, v el asunto concluyó siendo sumamente aplaudido» la señorita Boschetti y el señor Anastasi.
Hé aquí la verídica historia de ese desgraciado beneficio que niuy poca utilidad ó ninguna debe haber producido al bs-ticiado. P.-ro este que si no está bien de voz es hombre de conciencia cantó con tanto empeño como si hubie ;e tenido la casa llena. Le agradecemos su buen deseo y sentimos sinceramente que no haya recibido mayor recompensa.
Si non é vero.&—Sin saber el verdadero origen que pueda tener, circula una especie de anécdota entre Felipe IV y el gran poeta Quevedo.
Parece que al Rey le hicieron un presente que consistía es alhajas de mucho valor, lo cual visto ñor el poc-ti, le hizo exclamar:—“¡Nadie se acuerda del pobre Quevedo!”
Gustóle al rey la ocurrencia, y 1* concedió todo lo que del regalo pudiere nombrar en una cuarteta improvisada.
Entonces con el mayor aplomo y mirando todo aquello que mas graeia le hacia., fué nombrando y componiéndo au» versos, qu» resultaron así:
Por ver Moisés 6 Diot púsose los antiparras-,
¡Purísima Concepción para mí son las cucharos.
Y efectivamente, se las llevó en compañía de los dema» objeto» citados en la cuarteta.
Es tarde.—Como «i el viento norte »e hubiere propuesto deiagraviarnos considerándonos enojados por lo po»o amable que con nosotros se ha mostrado en el ya pasado invierno, se ia antojó en la noche de ante» de ayer hacernos una viaita. Tarde piace! podriamoa decirle ahora que el Sr. Grau á fuerza de Jarnos óperas diariamente parece haberse empeñado eu que aprendamos el italiano. Muy tarde sa lia acordado V. de nosotros. En Abril reina ya la temperatura de otra estación y poca puede influir en nuestro clima su intempestivo soplo. Asi es qu» aun cuando no pueda decirse que hace mucho calor muy iéjos está, de hacer frío y ni auu siquiera fresco. Vuelva pues á desandar lo andado y hasta el venidero invierno.
P uede. ser que haya algo de cierto en esta tontería.—Cuando se ama á una mujer, en el primer período se la saluda bajando el sombrero cuanto permita el brazo. Es el frenesi del amor.
Eu el segundo período se pone el sombrero á nivel de la cintura. Es la satisfacción de la correspondencia.
Euel tercero se coloca el sombrero á la espalda. Es la gratitud del cariño.
En el cuarto se lleva la mano al ala del sombrero y se hace el movimiento como para descubrirse. Es el cansancio.
Eu el quinto se la saluda con una Indicación de cabeza. Es la indiferencia.
Después no se la saluda. E» el olvido.
Bi-grafías.—Hemos recibido la entrega XII de las “Biografías escogidas de franceses célebres’' extractadas del pintureo francés por el jóveu D. Francisco Mateo de Acnsta y Zenea, quien á consecuencia de una enfermedad que acaba de sufrir se vió obligado á interrumpir esta publicación. En dicho número continúa la biografía de Voltaire.
Fábrica de Hielo.—A la derecha da la calzada de la Infanta cerca del pasco de Tacón se está construyendo actualmente un edificio todo de hierro, porque de esto metal es la Armadura, del mismo será el techo y no serán de otra materia las paredes. Es muy capaz, de forma nada común, atendida la que se acostumbra dar á todas nuestras construcciones, y marcha rápidamente á su conclusión. Esta fábrica de hielo, pues el edificio en cuestión no se dedicará a otra cosa, pertenece á la sociedad dueña do la que uo hace mucho tiempo s» estableció en el mismo paseo cerca del Castillo del Príncipe destruida por un incendio. La presente uo haya miedo que tenga igual fin. Todas las precauciones se han tomado y solo un terremoto ó un temporal podrán acabar con ella. Nos han dicho que tanto interior como exteriormente se cubrirá el edificio de una pintura uo conductora del calórico y con la cual se evitará los_ efectos de la elevadísima temperatura que eu el interior no dejarían de causar los ardientes rayos de nuestro sol abrasador. Ignoramos que clase de pintura es esta, pero como nos lo han contado lo contamos.
La Judia.—Esta noche se repito La Judia desempeñada por los misinos cantantes que deben haberla ejecutado anoche salvo indisposición de alguno de olios ó cosa parecida. Si ayer agradó es probable qu# vaya á verla nuevamente una numerosa concurrencia. La función corresponde á los abonados pares.—Véase el anuncio,
¡leal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Con el mayor placer insertamos la adjunta comunicación que consideramos importante pues devanees toda clase do duda respecto del asunto á que se refiere. Los términos en que están concebidos ámbos doeumontos, y la claridad que en ellos se advierte nos dispensan de hacer ningún género de eomeatarios.
“Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Sr. Director de la Gaceta oficial.—Muy Sr. mío:—Son varios los artículos publicados en diferentes periódicos sobre el destino incierto de los fondos producidos por el Bazar concedido á la Real Casa de Beneficencia para la construcion de un Asilo en que ingresen los mendigos qu» se encuentran por nuestras calles. Nada contesté porque aun seguian los trámites de aquel expediente; pero hoy que se encuentran terminados: quo la Junta de Gobierno recibirá en la primera sesión que celebre, los planos y presupuesto de la obra, trabajo debido al distinguido Coronel dé Ingenieros Sr. D. Francisco de Alvear; tiempo es ya de anunciar al público, que su caridad va á tener la merecida recompensa y que aprobado que sea el acuerdo de la Junta por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, nada rlet-ndrá la realización de un pensamiento que mereció tan v»n¡uro3a acogida.
“Los fondos existen eu la Cuja de Ahorros con el aumento de uu corto interés; las cuentas del Bazar fueron aprobada» por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas, y ya con estas sa-tisfaociones, in luyo á V. el oficio que dirigí al Excmo. Sr, don Jesé María de Michelena, porque este es un documento que acredita la época de su gobierno, y que »o dudo le aumente las consideraciones quo siempre ha merecido.
“Reciba V., Sr. Director, mis repetidas gracias, quedando ó las órdenes de V. su afectísimo amigo y seguro servidor q. b. ». m.— Tomás de Reina.—Htibaua Abril 5 de 1886.”
“Dirección de la Real Casada Beneficencia y Maternidad.— Excmo. br.:—El cargo que ejerzo hace diez y ocho años de Director de la Real Casa de Beneficencia me hizo conocer desde »1 principio que le faltaban muchas construcciones á este edificio, pera llenar debidamente su objeto, y me propuse emprenderlas sucesivamente cantando con el apoyo de la Junta de gobierno.
He tenido la satisfacción en esta época do haber principiado y concluido ia segunda nave de un dormitorio alto, para setenta niñas con su galería y arquería Oe base, una espaciosa enfermería de que carecía el Departamento, las habitaciones de las Hermanas de la Caridad, la «asina general y otras obras no menos importantes.
Los departamentos ds mendigo» exístiau y existen en el nombre hallándose reducidos á pequeños y ruinosos locales en que ni es posible acoger á los qu» soliciten la .entrada ni basta para atenderlos un corto número de empleados, ni, lo que es mas sensible, disfrutan de las comodidades qu» tienen los departamentos de niñas y de varones.
Esta diferencia me compadecía en las visitas diarias que tengo la obligación de hacerles, y procuró valido de mis particulares reiad nes conloé Kxcmos, Sres. Capitanes Generales que lia tenido la Isla, inclinarlo« á que se hiciera un Bazar con destino á la Casa de Benefieencia; pero desgraciadamente mis súplicas no fueran atendidas, ya por el exagerad» capital que se suponia y se supone al Establecimiento, ya porque este auxilio poderoso lo reclamaban con preferencia otras atenciones. Este resultado me habia hecho ya renunciar á ¡a esperanza, de conseguirlo, cuando tuve el gusto de conferenciar con V. E. en quien hallé todp el apoyo quo podia desear, todo el entusiasmo que debia yo tener como Director de la Real Casa de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Capitán General D- Domingo Du’ce, conociendo las grandes ventajas de un pensamiento que limpiaba la ciudad de yago», *1 acoger lo* mendigos, autorizo la exposición del Bazar, y señaló en el porvenir la época de su mando con un asilo de Caridad quo eternizará su nombre y »1 de V. E.
El público recibió esta noticia con un verdadero entusiasmo, y 1 - pren»a apoyó el pensamiento deseado por todos hacien do conocer á la población de la Isla, qu» en su floreciente estado, carecía la capital do un edificio que amparase los pobres.
El conre tzi.nieato general , do esta triste verdad, me presa giá lo» mes felice» resultado» y de lo» puutoa ma» distante», recibí
objetos para ol Buzar, distinguiéndose entre aquellos; la r jurisdic cioues de Cárdenas, ¿agua la Grande y S. Juan de los Remedios así como ios españoles y algunos extranjero.* residentes' en Now-York marcándose con sus donativos el Excmo tír. D. Jacinto Gonzalos Larrinagn, y losBres. don Gonzalo Alfonso y dou Manuel Valdés l-'eñu!ver y en su especial “ofrenda al Bazar” el Dr. don José Ignacio Rodríguez y demas personas que le remitieron sus escritos. Por último sobresalió en la exposición, el magnífico aderezo de brillantes que me fué remitido por la Exctna. señora condesa viuda de Villanueva que desde ei retiro de un cláusiro en la Península, quiso contribuir en su país á la construcción de un asilo en que ss recogieran los pobres.
V. E. conociendo ¡a poderosa influencia de la juventud y de la hermosura, ofició ála Excina- tira, condesa deO-Rrilly, Presidenta de la Asociación do Beneficencia Domiciliaria, para que se sirviera des.goar las señoras que habían de entregar los objetos y las señoritas á quienes so les confiase la venta de la« papeletas; asi se hizo y personas del comercio y particulares unieras sus servicios á los de las señoras,, para facilitarles la ejecución.
Veinte y un dia de abierto el bazar han dado por resultado para la construcción del Asilo, incluyendo los donativos y deducid a los gastas; la respetable cantidad de siento veinte y ocho mil diez y nueve pesos treinta y tres centavos, suma prodigiosa en las circunstancias actuales, y que hace aparecer á los vecinos de la Habana y demas poblaciones de la isla en el lugar preferente en que los coloca «u caridad y patriotismo.
Incluyo á V. E. los comprobantes que justifican las inversiones y le suplico el nombramiento de una comisión que las examine, que presante á ia ¡unta de Gobierno sus trabajos y que vuelvan á las oficinas para su remisión al Tribunal Superior Territorial de Cuentas.
Al reflexionar sobre la cantidad efectiva que produjo el bazar, al compararla eou el resultado de los anteriores, al ver la inmensa diferencia que entre uno y otros existe, al considera: excedidos todos los cálculos que se hicieron sobre los fondos que-e recogerían para la construcción del Asilo, al contar hoy co.t ve-cursos para la obra qu# ni teníamos ni podíamos tener, ai ver elevarse un edificio dedicado.á los pobres, donde encontrarán asistencia. alimento, vestuario y protección, justísimo es que bendigamos la caridad inagotable de este país y ñutimos nuestro voto a los de la junta do Gobierno ce e-ta Real Casa para dar á V. E. las mas expresivas gracias suplicándole las trasmita al Excmo. Sr. D. Domingo Dales Gobernador 'Superiorcivil, sin cuya apro-vaeion hubieran sido inútiles todos nuestros esfuerzos. Uudia llegará eu que fijos los ojos do uno y otro en esta ciudad al alejarse de ella gocen con ei recuerdo de dejar grabados Sus nombres en obras de beneficencia que sus antecesores no habían intentado, quo ¡a Habana agradecerá siempre, que sus mendigos no olvidarán nunca.
La satisfacción que experimento, me hace olvidar las voces que circulan á la terminación de los bazares; voces nada gratas á la verdad, porque alcanzan á todos, pero á las que es necesario conformarse cuando se interviene en ellos con una conciencia tranquila y cuando se descanza en la opinión pública que tiene ya marcada ia conducta qu# observó cada uno.
A todas 1 ¡ señoras, señoritas y caballeros que tuvieron á su cargo )a venta de papeletas y la entrega de los objetos, suplico á V. E. se Ies den las mas cumplidas gracia^. A los señoras diputados Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, Dr. I). Nicolás Gutiérrez, D. Autonio Bat-hiller y Morales, D. Manuel Valdes Peñalver y dou Pelayo González, que con sus apreciables familias contribuyeron al feliz éxito del Bazar, que se les haga la misma manifestación, incluyendo en ella, al señor defensor de la Real Casa dou Agustín Saavedra, que sin embargo de ia reciente pérdida de una hija, asistió constantemente porque so trataba de reunir fondos en favor de los pobres.
Resta, Exetuo. señor, quo recomiende íV. E. el infatigable calo delseuor Contador don Manual de la Cruz que ha pasa3o en Escauriza los 21 dias, con sus noches, vigilando lo existente y atendiendo las reclamaciones; y por último confio en que V. E. manifestará por eserit i A todos los empleados lo satisfecho que se halla de la conducta que lian observado en el Bazar sin desatender sus particulares obligaciones.
Dios guarde áV. E. muchos años.—Habana abril • de 1835.— Excmo. Sr.— Tomás de Reina-
Excmo Sr. Gobernador Político, Presidente.
»n-nitm’sgseirss.rrn'Mt
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Julio I papa, Ceuou obispo confesores, Yis'a virgen y tur. Este pontífice gobernó la iglesia desdo el año 337 hasta 352 y defendió con constancia y energía la causa de ■ati Atanasio, defensa que hizo célebre su nombre, por ser aquella causa la de Ja iglesia católica. Dotó á la iglesia de sábios reglamentos y entro ellos mandó que todas las actas eclesiásticas fueran arregladas por el primiciero de los notarios. La iglesia de Vero na quedó purificada tanto de errores como de Ídolos por medio del gran celo del glorioso obispo Cenon. Aumentáronse notablemente su grey, creyó necesario edificar una iglesia espaciosa y fue en esta empresa liberairaenta ayudado con las contribuciones voluntarias de todos los ciudadanos, tan liberal se hizo el pueblo en sus limosnas con la9 exhortaciones y ejemplos de su buen pastor, que sus casas estaban siempre francas á los pobres extranjeros, y en el puis no habia ningún necesitado que no fuese abundante y prontamente socorrido. Esta virgen derramó su sangre por amor á Jesucrito con otros mártires en Ascona durante la primera persecución, Susag-rado cuerpo sa venera aun en aqu lia catedral y el señor obra por su intercesión muchos milagros.
Ademas se citan los 6autos Sabas y Víctor mártires, Constantino y Damian obispos y confesores.
FIESTAS EL. VIERNES.
Misas solemnes.—Eu san Isidro la del Sacramento á las 8, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, eu su Sagrario á las 7 y en Regla da 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte, en el Espíritu Sauto al Señor de la Coronación, en san Isidro al Señor de la Salud, eu san Felipe dos la de nuestra señora de las Angustia» y lu de la novena Je la Divina Pastora, En Paula de renovación y en san J uan de Dios á san Francisco de Paula á las 7, en el Monserrate á nuestra señora de lo • Dolores á las 8, en santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Poto.sí á las 7.
V. O. T. de san Francisco.—A las 5 de la tarde via crucis y estación al Santísimo.
Visita de enfermos.—En Guadalupe saldrá solo el relicario á las 6 y media do la mañana á la morada de los enfermos que anticipen el aviso.
Córte de María.—Dia 13 de Abril.—Corresponde 'visitar á nuestra señora de los Angelus eu san Francisco y «auto Angel en Guanabacoa á la misma eu san Francisco.
E. P. I».
Ha fallecido el Coronel de Milicias D. Francisco Ventosa y dispuesto su entierro para mañana 12 del actual á las tinco de ia tarde, sus hijos, hermano, deudos y amigos ruegan á las personas de su amistad que no hubiesen recibido la correspondiente papeleta de invitación se sirvan concurrir á la casa mortuoria, al final de! paseo do Tacón, para acompañar el cadávor al cementerio general donde se despedirá el duelo.
Habana Abril 11 de 1866.
COMUNICADOS.
Preservativos y conservadores qutmieos
De tedos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas linos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y do perltus los mas repet,ables de esta Capital.
Por C. D. de Acevedo.
Con R al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera ele ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas 6 usos, y sin que se afecten por las imparidades de los insectos, eomo moscas y otros; ol polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier ciase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquido« núm. 12 Ó9V, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener qu# destornillarse, con cuya operación »e ofenden, potante se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y lineen, y con esto» procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con monos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre qu» se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 19 y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la uumsra <^ue la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm- 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y electos militares de C. Cabollo, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrupiñana Alvarez y C9, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm, 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R-galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina ála de San José, Almacén de máquinas de coser; callo del Obispo núm. 55 Depósito de artículos de lujo deL. Piat y Comp.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta, dos- Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la cou-goju ¡¡ angustia do! asma, no puede saber y apreciar el bien que me lia hecho su Pectoral de Coroza eu curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir eu un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á sofocar. Sentía mucha sequedad ea los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A «o tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen pava otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto apreoio por »1 saber de Y. «ey su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
D» venta en todas las boticas fie esta Ciudad y toda la Isla
S—T—1360—X.
LOS AMABAOS I>E HACIENDA DE DRAKE.
El mejor remedio que so conoce para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del e«tó
mago.
Procura alivio inmediato en todo» lo» casos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Labios acalenturados,
Acidez de estómago y abanto fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en los ojos,
Cuida del espíritu,
Postración, exceso de debilitad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedadosj arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículos de que se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya A corteza real.—Goza de una fama de mas de 2U0 años como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza «te cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, alecciones del estómago y de los intestinos.
Dieate de León [amargón],—Se usa para la inflamación de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores de manzanilla.—Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy etica* para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Ani», Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaravea Culantro, Serpentaria, Ae.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cutis. Viene de loa indios y no se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes junto» con muchas otras raíces y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de íin gusto muy sabros
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos,
Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de aeidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
' Curan padecimientos del hígado y dolores nervioso» de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios ae encuentran en lo» rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresamente preparados para la exportación.
Ningún otro sirvo para n»da! 8e venden en todas partee del mundo.
P. H. DRAKE A CA.,
NUEVA YORK.
t/NGUE NTO Y PILDORAS HOLLOW AY. !
DEBILIDAD MENTAL.
' Pava encontrar el origen do los pensamientos melancólicos que algunas veoesnos abaten, debemos buscarlo eu el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedí- ■ do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso do los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos voces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir u debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si est tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las ueiaacionus mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso qu# anda,” tisis eu 6u principio, y para el alivio de los óticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las mucha« eertifieacioues de euraa que se reeiben constantemente.
EL KATHAIRON DE I.YON.
La palabra “Kathairon” [en griego “KatUro 6 Kathatro”] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual on todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la caoeza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caída del pelo y el que se vuelva blanco.
Hace .crecer ol pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes les gusta tener palo rico y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE LYON.
Todo el mundo .civilizado lo conoce y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por la mañana];
Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el ICatlmirou de Lyon [y nuda mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
La Corona do la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo pose# tantas virtudes eomo el
Kaíliairon do Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia 'c Princeton, Nueva Jersey, y ba obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, do mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne todas las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras deben usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras
“LYON’S NATIIAIRON FOK THE HAIR.”
sopladas en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAS BARNES Ac. Ca.,
UNICOS PR01NETARI08, NUEVA-YORK.
EL MEJOR BIJCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Está y d? los Riñones, Reuma-' Mal de Piedra, Gota,-de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, cali# de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, j eu todas las Botieas en general.
UNICA CO^A SEGURA.
FOTOGRAFO
ANÎES DE USAU8Ë, DESPUES DE USADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL. UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo o, de rico y pobre, de la clase alta de la so ciudad como de la baja, de todos auu oye ei grito de alaban/,» del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
K* una preparación perfecta y milagrosa. Cura ia calvicie. linee crecer el peí,,. C i no artículo del tocador es mejor que ningún aceite ó pu.riadi Suaviza el p ilo mas ¿«pero, seco y quebradizo, tomándolo en hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso do la preparación consiste sobre todo on la rapidé coa que vira re EL PELO CANOSO A SU PRLV1I L'IVO COLOR, lisera uuas pocas veces y PRONTO CA-ñBIA el pelo man can < y de peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido ol viso viejo, eanoso y descolorido depe dando lugar en su vez á la brillantez, lustre y hermosos res pos. Sol citese el Renovador Seciliano de polo, de Halle uin guu Otro articulo le iguala en .su» »fecto.i. Se hallará
BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA,ER PROVECHO.
Las primeras notabilidad®» médicas lo recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir el legítimo, manufacturado solo por lí. P. HALL y Como., Nashua N.H., E. U.	1
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS? PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON.
Kecon,leídas por todos los periódicos do Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y segtsp
Lúas pastillas son agradables al paladar, nofeausan dolop obran eou prontitud, nunca necesitan numontar Ja dosis, n» causan fatiga y son cuanto so necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demas. Dos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del día siguiente; obran como preventivo seguro coutra la Fiebr® Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas intermi-« temes. Se garantizan en todos ios eisos de Almorrana y cuida del ano. Aseguramos ia curación ila todo síntoma de Dispepsia, tales como opresión después de haber comido, aeidóz del estómago, oxputacion de alimentos.—Palpitación; no son menas soguras para la curaaiou de Dolor de Caneza, Desvanecimiento, Dolor de espalda y de las Lomos, Amarillez de la piel y délos Ojos, Jaqueen, Suciedad dala lengua, Bilis, Padeoi-miento del Hígado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores mea suales y toda Irreguiarida i periódica, Neuralgia, Lauguidéa &a., &a
De venta casa del Dr. .1, S. Harrison''y comp., Propietarios , núm. I Trqinont Temple. Boston, E. U., y eu todas-las Boticas.
HABANA 13 DE ABRIL,.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte., y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 ea la Sala Ca-’ pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes; de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mo»-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fornando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Dominga Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—Don Josá Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—D. Bonifacio Q. de Villaescusa.
PARTE ECONOMICA.
__	VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en est* ciudad, devolviendos# la demasía. En esta imprenta, m pondrán.
SE VENDEN TRE S“C A SA S'D ENMADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para xtna espaciosa casa [ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprente» impondrán.
SE VENDEN LXcASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviendos® la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de die* y ocho años,
avandara y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, cali« ¡e la Habana núm. 150.
AVISOS.
Por ausentarse una familia; se venden
varios muebles de palisandro, en excelente estado; otros de caoba y todo lo perteneciente á una casa, ademas un pianino do muy poco uso, de Pleyer, una victoria francesa casi nueva, do todo lujo, una carretela también francesa y una magnífica pareja de caballos americanos aclimatados y sin resabios. Impondrán ea la calle nueva del Cristo núm. 13.
Hule de piso de 6] varas de anclio.—Cub®
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
’ EL fatalista!	■
Novela Cubana por Pichardo.
Concluida su impresión, se llalla de venta en la Librería da los Sres. Charlaiu, Fernandez y C9, calle del Obispo, y de Soler. Imprenta Militar, calle de la Muralla.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método d* enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas dea-ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Doa» AiitonioEusRlMO Vaidús tiene el gusf»
de ofrecerse ásus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo la concerniente al ramo do iglesia y curiosidades
-	- BUENA GANCA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y adt* mas muy cariñosas niñeras: por su ajusto Calzada de. Galiana núm. 34.
Se nlqnila convencionnlniente la espa
ciosa, fresca y alegre casa quinta simada con el núm. 302 en el buen lado de la Calzada y Punta, del temperamento propio d» Jesús del Monto, dos cuadras antes de ia Iglesia, con jardín, frutales y baño. Impondrán en esta ciudad, calle de la Habana número 173.
Se alquilan «ios hermosas casas quintas, I
de ellas conocida por de Lopoz Martínez, está situada on el pintoresco pueblo de Maxianao calle Vieja núm. 28, con jardin, arboleda y portada á la calle Nueva, muy fresca y con toda clase do comodidades. La otra se encuentra en la villa de Guanabacoa, en el punto mas fresco y agradable, frente el paradero del ferrocarril “La Prueba” hoy en explotación, tiene infinidad de cuartos, baño, dos pozos, dos algibes, arbolado, jardiu y á mas un cuarto de caballería de tierra cercada y anexa á la quista. En ambas darán razón y tratarán de su ajuste, así eomo en esta ciudad, ca-¡le de Compo.itela núm. 66.
botica!	*
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostola y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan «le Pra«lo, participa a*
público en general y á sus amigos en particular que habiéndos6 separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ra’ mon Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente ála puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sua servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente "se 1# han presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas folíeos resnltados on tos que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pora esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata de6de quo se decidió por estu doctrina hace 18 años.
_	LA DOMINICA.
- ututo depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.	"

