PARTE ECONOMICA.
VESTA DE PISCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la uemasía. En esta impronta impondrán._________________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también ?c cambian por una en c$ta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaxal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose demasía. En esta imprenta impondrán.
""Se vende una casa «on tres cuartos,dos de tabla V el otro de manipostería, situada en la calla de la Gloria numero 157, se da em 1UOO pesos libres, la que pana una onza de alquiler, impondrán en la »elle do Compostnla numero 115 de 7 a 11 de la manante___mmmtr__________ jij i_ .
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle e la Habana núm. 150.
BBS
AVISOS.
Se alquilan casas si diez y siete pesos con sala, tres cuartos, comedor, cocina, pozo y demás anexidades, situadas en el mejor punte y mas fresco del barrio del Cerro, una cuadra de la calzada Real con la inmensa ventaja de tener á las pnertas el paradero dol ferro-carril Urbano y el de Marjanao que por un medio se eetá en la Habana. En el Cerro fábricas trente al paradero del ferro-carril Urbano el encargado tiene las llaves é impondrán^______
i sostengan grandes valores industriales, piezas d» recepción y to-I dos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra ríes-j gos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías
! mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
, Extracto del Momteur del Oise del 7 de Jnlio de 1365.
Extinción de los incendios.
El Jlfoititeur ¿el Oise ha dado cuenta en su último número l del bello concurso de bombas que so verificó el lunes. Aquel era ' el momento mas apropósito paya hablar de uu aparato dostinado á extinguir los incendios que estnllan en el interior do las habita-j cionos: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y va-I mos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes qne se había verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento «h-si"-"' ..Jk muchos periódicos de I’aris. Ha aqui lo que hemos visto.
Se hablan amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante Intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inri '	•	■	’
eii, ¡£ piWKwpr"
•' ~ 'll...
■-i- >.f - ü--ív'’ 'staffi.1
p---~
■- i--
Calzada de Galiano ttC y 9S.
Tenemos lu honra de nnnnciar alpúblico haber establecido el primer taller de carruajera en la Isla.JenJunj magnífico edificio fabricado expresamente pura ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalucion de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos ellegítimo orgullo d* haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos ret ompensu á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á 'os consumidores, siendo ol crédito justamente adquirido, el'mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Jjujo la gurautla de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarém,os con esperanza, procurando une todo, Miel .lu ur los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interes con el interés del público qne vamos A servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuse de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedaran plenamente satisfechas do núes
bf
que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se_hucen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
la injlueiicia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París pura la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamento adquirida.—Lu dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos do cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objete de bacer los mas superiores cu forma y construcción.
Invitamos*úl público en goneral paro que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ebjeto que el de tener el gusto <1<- ver ya en ido en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes._
EL APA G ADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO] A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
5	■	Purés ti5 de. Julio de 1805.
Señores.
Como lo hicimos presente en'nuestras anteriores" circulares, elapagador será en auelanto la seguridad do las familias,, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de', las fábricas,-de las cusas de campo, grqjijas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Autos de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, eu la industria, en el comercio, cu la marina etc. En presencia de ellos se hnu efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos qne estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores A recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenios» aparato so evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precias ti que so expenden ios aparatos en la Habana son los siguientes;
Cargas..
STúm. 1	10	Litros...	Aparato. S 30 ..
• a 2	15	idem			34 ..
.. S	‘25	idem		42 50
.. 4	35	ident.		51 ..
.. í	45	idem.		63 25
.. 75 1
i 50 1 60 o
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que so Indica el rnode d» cargar los aparates y se explica la manera da morios.
En la Revista científica del número, del Temps correspondiente al 4 de julio de 18(55 se lee lo siguiente:
P
Ic
ej'	_	,
No pasa din por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, ios medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre Uegau demasiudo tarde. La frecuencia da os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después d» haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por
el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por su3 resultados; en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, uu maniquí qu» representaba una mujer provista de su elinoliua, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos siu mas preámbulos eu que consiste y en que principios esta fuudado ei aparato inventado por los tires. Coriier y Vig-uou.
El apagadoT es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para produeir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla do sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un cousiderablo aumento de presión en la superficie del líquido conteniólo en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
D» ahi una primera ventaja que cons¡6t» eu la proyección del á gritado altara cuando so 1» facilita la salida abosad»
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
I.ajácilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 • que lanzan el agua con extremada fuerza eu dirección del foco del incendio; 2 P que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico os aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo do uu notable poder refrigerante y en segundo fugar forma en lo» puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consi-
f uiente se opon» »n cierto límite á la propagación del luego. To-o el mundo sabe »lectivamente que una vela se apaga al instante si s» coloca an la part» auperior de una cubeta llena de uvas en fermentación, e» decir en un lugar en quo se desprenda ácido carbónico. Este e» »1 mismo principio en virtud dol cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparato» »on muy portátiles y se hallan siempre en situación de »ervir, su u»o no oírece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resion»» muy superior»» á las que se verifican en su» paredes in-•riores	,
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos qu» todo» lo» establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos da esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador uu medio seguro de evitar en leg paraderas, trenes de camine, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso quo hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtiues y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirle con el mayor esmero han tenido uu excelente pensamionto cuya recompensa nw puede menos de hallar en la aoeptaciei que sin duda merecerá el apagador.
1 minado: L. Graudeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionarseguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata dol apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en lus manos mas inexperimentadas no cabe duna eu que bien pronto todos los convertirán en defeusa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y día por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad do líquido que puede contener el aparato.
Firmado; A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última se-sien de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlicr.
Eu lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles Importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de lo» Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en gran-dos desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natirral que se podia dar á »enrojante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en qne se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos eu diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que la» bomba» ocasionen.
Una ventaja »»cundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar loa objeto» «obre qu» cae aunque sean los cuadros mas de. licados.
Extracto de no informe hecho »obre un ensayo efectuado en Burdeos en 20 de Junio de 1865 aute una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulico», Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de lo» prud, hommes-, Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comiiion se habían agregado un gran número de ca-, pítanos de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de vario» «asayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una personu con un apagador y 14 litro» del líquido inventado por nosotros para extin-
guir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido ne cesaría una bomba bastante poderosa, un espacio consid tiemp» y tre» fceaibre» para demmar el segunde.
Extraes» de la Patri* del 1 *. de Julie de 186».
Sxtincies de los incendies.
Lo qne hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio on ol intorior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y n» nos equivocamos, tres condiciones: l? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? qu» sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie do camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un inveuto que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á qne hemos asistido, son, lo repetimos, tan eencluyentes cerne pueden serio.
Ji»> Matee»- te» e»»áWa»«gatea públees, le» a» «Ufieieqn»
ventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una 11 ave, dirigió libremente el líquido sobro todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de nna composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso reeulta-do; la prueba babia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fnego sucesivamente á varias cortina» y crinolinas. Coaio la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y nn nuevo chorro del precioso líquido detuvo ol progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Do» minutos después no quedaba ni nna chispa etc.
El artículo publicado el sábad» por la Patrig y Ls Temps ae» disp»n»a de entrar en mu permeaerea acerca del apagador.
Firmad» A-L» Saint.
Leemos en el periéfBee taglá« Ti» Uarwtug Msrali áel K le
Juli® a® 1®0®.
AptfaáLtr
En la tarde del tábedo, ante boa »rcmMí tmt¿ieta de perlinas competentes qne tuve efecte en le morad* de Mr. Villing 366 Cray le Inn Read. en Lóndrei con el ebjeto de presenciar los en sayos Lechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran faego tres vece« y ceda vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre previsto de un apagador lo apagó las tres veces «n algunos segundos le que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medie de unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente eemunieacien:
Un fuego bastante intenso alimentado cen alquitrán, he sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestras apagadores.
Si el ll illiam Nelson devorada por las llamas el de dunie último hubiese tenido nuestros aparatos ae habría sida aeeesario deplorar el fallecimiento de mas ae 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eyraurd Pellen y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo andullo ;
La señora ñoña Mariana Romay «le la Luz
hace presente que deseando tener á su servicio una jóven de color de la Real casa de Beneficencia, se encargó de dar ios pasos necesarios al efecto ei jóven don Pedro Garcia ausente hoy de esta ciudad, y habiendo suscrito con tal motivo un papel que 1» presentó Garcia y cuyo contenido ignora, advierte al público que sobre el mismo papel que sospechase le haya dado otro giro, no se facilite cantidad de ninguna clase ni al referido Garcia ni á otra persona alguna á quieu haya podido traspasarse, en el con-eepto de que á uada quedará responsable. Habana y Febrero 26 de 1866.—Mariana Romay de Luz.
Se solicitan operarios canteros en la fábrica calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Cieucias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen uuos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tieuen una acción muy marcada sobre 1a tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por uu nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo uu honroso informe que fué aprobado por dicha corporacien por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla: botica y droguería de La Reunión de Cat&iá y Sarrá, calle de Sania Tensa, y en todas las demás boticas.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para ei use de los Iugemiee. Su depósito en pipas, en el ahuesen del paradere de 8a»
Foli
pe.
En el
escritorio de la Domini«» se reciben órdenes.
En el sorteo ordinario núm. 759 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el día 3 do Marzo próximo juega la Coi poracion del Real Colegio do Corredores de esta plaza el medio bi Hete núm. (26393) veinte y seis mil trescientos noventa y tres.
Lo que se hace presente para general couocimienio. Habau» 27 de Febrero de 1866.—Evaristo Jáerlegund.
Se ha extraviado el octavo de billete núm.
4802, fólio 3, para el próximo sorteo 752 que se juega el di» 3 da Marzo de 1866, advirtiendo qne se han tomad» las medidas para que no se pague si no á su legítimo dueño El qu» lo entregue en la calle del Aguacate núm. 136 será gratificado en case de salir
premiado.
Se ha extraviado un perro perdiguero, color de chocolate, el que lo entregue eu la calzada de Sau Lázaro número 68, será gratificado.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 parael sorteo de lu Real Lotería que se ba de celebrar el dia 3 del me» actual. Habana y Marzo 1? de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
i
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» e» este establecí-miente á precias muy equitativos.
_____ ANUNCIOS EXTRANJEROS. __________________
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR KICOKD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semana», aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ba nombrado nn agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los tjue estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, a $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen euatro tautos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broom» St New-York.
PUERTO BE LA HjAJBJANA.
Entradas de buques.
Marzo 19—De N.-York en 1U dias, frag. arg. Heuíy, cap. Orcutt, ton. 447 con efectos á Alfaro.
De Baltimore en 14 dias, berg. ing. Dunkcld, cap. Hankin-son, ton. 256 con efectos á Finlay.
De N.-Orleans en 4 dias, vap. amer. Winchester, cap. Gre-son, ton. 488 con ■ fectos al cap.—Pas. 4.
De Filadelfia en 14 dias, bag. ing. Florence; cap. B»ird, tn. 200 oon efecto» á Quintero.
Salida de buques.
Para Mobila bal. ing. Elvira, cap. Gray, por lo» Bree. Lopez
y cp.
Para Falmouth barca esp. Jssusa, eap. Tg««rok,por lo» Are»
Vignier y cji.
Para Sagua barca ing. Colmist, cap. Dah»rty, por los Sres.
Adot y cp.
Para Cárdenas berg »mer. W. Robertson, cap. Reed, por
los Sres. Meyer y i-p.
Para Charleston gol. ing. Aid, o»p. Coruck, por lo» Sres.
Davis y cp.
Buques detpadisdoi.
Para Veracruz vap. amer. Teracruz, cap. Bowen, por D. P.
Fucher.
1630 cajas de azúcar.
2274 millares de tabaco torcilo y efecto».
Para Santhomas vap. esp. I’elayo, cap. Ochoa, "por los Sres.
San Pelayo y cp.
8 cajas de azúcar.
86 millares de tabaco torefio y efecto».
Para Barcelona berg, esp. lisoga; cap. Ruiz, por lo» Sres.
Fons y «p. -
960 arrobas de cera.
Para N.-Orleans gol. amer. Hankaway, cap. Gray, por los
Sres. Hamel y cp,
8 millares de tabaco torcho y efectos Para N.-Orleans gol. ing. Cihamhez, cap. Gordon, por D.
M. Avrndaño.
422 cajas de azúcar.
6» millares de tabaco torcho
Pita elmoned» el lúnes 5 dei corriente entre 4 y » de la tarde un I catre con su forro, nna caja baúl, una vidriera, vario» efecto» » prendas de baratillo correspondientes »1 finado tesado todo en 115 pesos 82 centavos-
El lúnes 5 de! corriente entre 4 y o do la tarde se rematará eu esta almoneda una casita de madera propia para un regalo con toda su servidumbre y amueblad», en el mejor postor.
En »1 mismo dia, i la misma hora y lugar se rematarán,, baúl con ropa usada correspondiente á un intestado, en el mejor poetor.	_____________________ ^
ALMONEDA MERCANTIL.
Empresta «le ¡os caminos «le hierro «le Cárde. nai y .Búcaro.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convo cada para el dia 15 de! mes próximo pasado por falta de asisfem cia (I® loa Sr«i. accionista«, so p®ne en su conocimiento hahirs® lenaUdo nuovamonto para su celebración el dia 13 del corriente á la» 12 en la casa calle- del Teniente Rey núm. 38, asi com„ también que en dicha junta »e leerá 1» memoria de la Directiva con qu» acompaña la» cuentas del semestre vencido en 31 do ¿i-ciembr» último y presupuestos del próximo entrante nombrán. dose la comisión que deberá examinar una* y otra», y q,Ie ], B(J_ »ion tendrá efecto cualquiera que sea el número de lo» concurrentes. Habana y Marzo 19 de 1868.—El Secretario, F»l¡p„ Lima y Renté.______________
La Española compafiia genera! «le leguroi,
La oficina de la comisión de la expresad» sociedad »«ha trasladado ála «lie de Asosta núm. 6, entre San Ignacio 6 fe. quitidor	________________________
faja «1c Préstamo» Desciaentos &. «n liquidación.
Cor. la corr»»pond¡eat# autorización so cita á los señore» t, cronistas d» esta sociedad para las 6 de la tarde del dia 9 dol ni«« próximo, para la junta que debe verificarse en la casa cali» deSsa Ignacio número 17, con el objeto de dar cuenta del informe qu» so dispuso en la última celebrada y para acordar y determinarlo que se» mas conveniente á la disolución definitiva de esta socie dad, en el concepto de que tendrá efecto la reunión sea cual fu», so ol número de señores asistentes según se dispone eu el regla, mentó deos:a compañía. Habana Febrero 24 de 1866.—Los L¡. qnidadores.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DJH NAVEGACION POR VAPOR.
Ld compañía general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de Febrera próximo pera el tráfice de sus vapores eu la costa del Sur de esta Islá, desde Batebauó á Cuba y puDtos intermedios, bu procurad» conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, sou manóles de los que estaban señal«* dos, en la que rigió hasta Julio de 1865: también se observará la novedad de la distinción que se hace con pequena diferencia enti» si flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido eu estos últimos tiempo« esta última clase de efectos, quo por ser en general de consumo necesurio reclaman una protec clon; y porque siendo de mas volúwtu y peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presentí, tarifa está arreglada equitativamente eu proporción á los gastos que demundan los buques de ruedas destinados á esta carrera, qu, por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan gastos de laucha consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: lu empresa tiene, paw, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deiu expuestas y acepturá en su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SER.
VAPORES BE TRAVESIA
Co mpnñiit geuei'itl Cnbanadenavegación por vapor.
Se'reeomienda á lo» Sres. pa»»jeros tengan presente a nota 4“ de la última tarifa publicada el 20 de! actual, según la cu aquellos que tomen «u billete en el despecho de esta administra-cion y tu las respetivas casis eonsiffnatariai do los puertos, picaran meaor suma que si lo verifican a bordo, t baña 19 de Marzo de 1866.—El Administrador, ban I »layo Far-do y comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COR-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veraoruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO FAR A HACER VIAJES MEN-•uale» entre la Habana, Sisal, V»,acruz, Tuxpan y Tamproo.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á la» i de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—P.aldrá do Sisal y llegará áVeracniz »1 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan »1 15.
10.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampie» »1 17.
RETORNO.
10 —Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 90.
21—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz »1 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
96 —Saldrá de Sieal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficio» 88.—Sisal, Pedro Rotg'er.—Veracruz, A. Somobano y cp.—T ux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory. Nota.—La llegada de este vapor á la Habaua es dos dias an-
jesd^sali^sai^Cádi^d^^roirooneorosjjanoHrasatlánti^^^^^
SOCIEDADES ANONIMAS.
Bn lo» autos intestados de don Jo»é González Nuñez ba dis-pnetto »1 Sr. alcalde mayorjdej_d|strito_«ícj^Cerrt^»»^rematen^i^
Precios «leí pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
	i |j 1 Cámara. Pr.oa.			Criados de color.		Partidas de esclavos óasiáticos do mas de 10.	Víveres y ferretería.		' 1 Mer- cancías.	Tercio de tabaco » común.		Sa code, café de 7 arrobas.		I	1 ó . 1-0 l-, ai S ! >•» í* I S5 ** !- I|i	1 ¡3 . a 3 jU :3 O
						1 I	'		!					§	s	
	Ps.	Cts. PsjCts.		Ps.	Cts.	Ps. Cts.	Pr. Cts.		; Ps. cts.	Ps. Cts.		Ps.	Cts.	ß	'í*í iS	
		!													'S	9 ‘m
Bntaban» à Cieufucgos		10	.... 5	....	3	50	3 ....		50	.... 624		40		45		i»	V
„ „ Trinidad		14	~» 7		5	50	4 ....		60	L..I 75		50		55		s	'5
„ ,, Las Tftnas		L	8	50	6		6 ....		70	.... 80		60		65	ft	1	■a?
„ „ Santa Cruz		r,o		¡15		11	50	9'			75	!.... 85				70	3		•i
,, ,> Manzanillo		40	....: ,20		15		12!....		SO	!.... 90		70				¡» ¿	
„ „ Santiago de Cuba.	51		¡25	50	19 ....		15 ....	i		1 15		75		95	3 »	0	a
Cienfueges A Trinidad		4	50 2	25	2	....	Il 50		30	.... 35		Oft		27		!» 2	
„ „ Las Tftnas		7	25: j 3	624	2	75	2 124		35	....! 40		30		30		» z	M ft
,, Santa Crnz		■ 54		 12 ....		9		7;....		50	.... 60	k	40		45		««	¡-a
,, „ Manzanillo		30	....1:15		12		9 ....		60	.... 75		45		55	I	'S A	* í*
„ „ Santiago de Cuba.	43		i |21	50	16		12 ....		70	.... 80						1** ©	¡s®
Trinidad à Las Tunas		4		; a	....	1	50	Il 25		30	....1 35		25		97		. Zí ■	s'0
„ i, Santa Cruz		17	.... 8	50	7	....	51 50		40	.... 50		35		5741	I	■*§	ta
„ „Manzanillo..:		! 27	....M3: 50		10	5(1	6: 50		50	.... 60		40		45 1	»	; 9	
,,. ,, Santiago de Cuba.	r.g	.... 19....		14		111 80		60	....! 70		45		M 1	b	tn	•s
La» Tûnas à Santa Cruz		15		50	6		à .. .		80	.... 40		25		i>7 1	2	¡ “2	fa
„ ,, Manzanillo		24	.... 12	... .	9	5Ò	7i 50		40	.... 50		30j		37 AI	S		
,, „ Santiago de Cuba.	CS	.... 1S ....		14		lOl 50		50	....: 60		40				¡v	8
Santa Cruz A Manzanillo		10	1 5!....			4		3:			80			25		97 AI	\	1 ti	a*
„ „ Santiago d» Cuba.	24	.... 12 ....		9		7! 60		40	....! 50		30		37 .lì		i H	
Manza.¿Ul© a Santiago de Cuba.	14	....h 7		5	50	4|			85!	...J 45.		26		30 [		K a.	
' Precios «le la carga.
La qu» vaya de la Habana á Batabanó ó vice-versa. por ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificada»■ la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
t - , , ,	, a a - -	. OBSERVACIONES.
Los nmo» Jiasta la edad do 7 anos, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán ¡
.. " ,--------r------. , “ ’	ut¡ pasaje y ios ae lactancia irán gratis.
* Jodo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitaa del rapes.
Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
49 Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas —__________■■—
«do á bordo pagarán le que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto en los buques.
_un tarifa.
maleta y des «»soórOTxrjR; Sed* le áeosas se mi!»
,o a ooruo pagaran je que nju la antigua tanta, que está de manifiesto en los bu, 59 Las criadas blancas que ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje segu 69 Solo es permitido ácada pasajero llevar como equipaje des baúles, una mu
rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa,
79 Los señores pasajeros saldrán de la Habaua en »1 tren general que 1» mañana.
89
efeet«» d* Tillanuera á las 8 y 45 minutos d» le
No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo qu» mil pesos; si llevase me» 1» manifestará al oapP«« para qu» lo guardo con toda segundad por cuyo servicio abonará el flete asignade según tarifa	p
99 La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación la, a,i„ y conocimientos en la casa de los ¡sres. Administradores San Peluye Pardo v comp. called.- la Amargura núm 16 ’	8
i» El cargador quo se valiere del fletamiento de carros abonará su flete á razeu de 200 arrobas ó 200 piéscúbicss uno
p§ sobre
10. _ ______________________________________________________________________________
U- Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobro cubierta para” sn"mejor 'conservación"Tabonarán''ñor eUs» el flete de la demás carga.	J	1
Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá nn precio cenveucional si se pudiese admitir á bordo de los vapore Ei fl^e de la nieve será doble al marcado en a tarifa de víveres y no se admitirá sino cierto número de bocoyes en cadt No se admitirán efectos inflamables y de tácil corrupción qu» puedau incendiar ó uveriui la demas carga ,7“i. LoS cargadores ‘-erán responsables de todo daño ó peijuieie que resultase si el eentenide de los bultos es difereet»
am IV
13.
14.
ci&stade.
16.	No se admitirá ningún bulto siu marca y que no so hall» en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúrncu ó peso, será convencicnal -N° se entregará la curga siu presentar el conocimiento que acredite el embarque Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fueso posibl
mento de la descarga.
del i
18.
19. ñiiegaüo el vapor á puerto descargará inmediatamente si 1» fuese posible y si los dueños ó consfenatarios de la carca iro «. presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del	'	‘
rapor desde el mo-
La carga se recibe y entrega al costado del buque.
25. Cuando los vaporas no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga em los gastos y riesgos.	”
lanchas, siendo do cuenta del cargador
SL»“: isaM£ ÿfcmsffiga; xxrJS6.' 7rb,i‘"< im	^	~~ «
Empresa de Almacenes de Depósito creada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la ¡unta dispuesta para el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que principió en 7 de Junio último, ei Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Ulmo. Sr Director de Administración ha dispuesto que dicha junta se yerifi-S? morac^a Cfdle de San Ignacio casa núm* 92 á las 12 del día 5 de Marzo próximo. En cuyo acto se ha de dar lectura al informe evacuado por la cómis’on que se nombró para el e>ámen y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al año de 1864 y se ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la^ misma advirtiéndose que el acto se verificará con cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el artículo 15 de los estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 d* 1866.—Joaquin Lastres Ginart», Secretario.
Sociedad en comandita «le Dihigo Bondii y
Cp. «le Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que eenstituyen el establecimiento conocido por de Jiménez eu esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Lossio, Concha y Vives, otros ocho solares entro las calle» de Pininos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrile-anexicl?fles 1ue comprende, se ha presentado la oferta a» eoliUU pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos 4 tayor de la Real Hacienda al 5 pg de interés anual. Y en cumpli-mien-to del artículo 79 de nuestra escritura social se anuncia por este mecho en „0 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los que fl.Y.1#r“n,meJor.ar Ia proposición ocurran en dicho término »1 domicilie de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuua-tas alai Boira;»« de-u-ru Cárdenas 20 de Enero de 1866.
t'”Ir!Pa*i*a española «le alumbrado de gas.
Habiéndose escusad® mno de los Sres. elegidos j>ara formar a comisión de exámen do cuentas del próximo pasado año, se convoca de nuevo la junta general ordinaria para el dia 2 de Mar-ye pióximo á las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Com-
Éosteia número 124 con el objeto de nombrar otro en su luo*ar.— Labaua y febrero 22 de 1866.—Aureliano Medina, Secretario.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO I3>E TACOJV.
Gran compañía de óper* italiana.
Dircetory Empresario Sr. J. Grau.
AVISO.
r	Opera ILa Africana.
li Sr, D. J. Grau, tien* la satisfacción de manifestar al pt oiico quo preparado ya todo lo necesario para la representación < la glande y última obra escrita por el célebre compositor Meyerbí que tan aceptada ha sido en todas las capitales de Europa y Amé ca, hasta el caso de verificarla mas de cien noches consecutivas < el teatio Imperial de .Paria, la cual se pondrá en escena por pi meia^vez en esta capital el sábado 3 y domingo 4 del corrien mes.	n
La empresa no ha omitido gasto alguno en todos'los detall para poner en escena esta gran partitura digna del autor v do es Uustiad© publico, pues al efecto construyó nuevo vestuario y d mas útiles necesarios.
Las decoracionrs nuevas, salón règio del primer acto, la d tercero, el gran buque y la del quinto, el grande árbol ManZar 11», son pintada» por »1 càlibro escenógrafo italiane 8v. Foatani
La parte de maquinaria está bajo la dirección del inteligcn maquinista Sr. Alerai.	b
8;M,LA'mprn*ailaC-e	público c(u« la gran obertura <
t „	* dará pnneio Í telgn bajo deanes del toque d. pi
loncnrr.hra? Vn’* ° d® <iu6 disífttten de ella. dcse.Iria que1 ch» ebírtura	“ “ SU‘ locaUáade* aí^* <!• empezar «
p»z.rtáiKfey Lias* **>brir¿a 4 ia* y ,a *’
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilfs, Barcelona, Camila, Cartagena Far rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, M&iioo ’Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadèo Rei nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de pñ heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira Torrdnn.^ Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero Ve Ib,za’ e'TU" Cuba *8' ,ntn Teniente Rey y Muralla
J. DiwwTRa t O.
TEATRO DE VILLANUEVA.
fieuraVirdratdr,?n3Ht¡e*ld¡r‘?¡da por D Joa'lllin Huí», cal* <
e PuVrra fV g * ‘Ctl',1Z do¿a Lármen Carrasco.
Cuarta función par» »! sábado 3 fie ;.rar20 i3S5
S* Pondr4 en e»cen» el dramo en 4 actos titulado;
•suan Lorenza,
CIRCO DE CHIARSN2.
1 ase0! Uneficio Yf saor^inaria Para el sábado 3 de Cuppia b 6 dal administrador d* este circo,dor
este r!n¿l:xi0 V* amal?il!(¡ad c°n que siempre se hi fia se diini,tb 7 bueu Padra d8 familia, toda la compar prcicníar ante el benéfico ptblic nmtiada capital una fnncron digna y escogida. „
imprenta «i.l Gwbieruo por g, jj.