S3S
SEE
denei« Lope* -Dr. Pablo Per«* Zamora.—Ante mí—Cárlos de Acosta.”—Habana y abril 30 de l8bb.- -Cárlos de Aeosta.
C 4
por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ¡Jan Cristóbal ante nú se ha declarado intestado el falle ñmi-nto de d, ña Merced Zenea y Luz y por sus herederos A los que se-„nu la ley deban «crio convocándoseles para que en el termino Se cinco dias ocurran A deducir el derecho de que se crean a3Ís-,¡j0 —Habana abril 28 de 1866.—Francisco de Castro.
.	'	C 's
En las diligencian promov das por don Vicente Pita para (¡ue doña Marcela Bartolomé le cháncele cierta hipoteca, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mari» que «n tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ¿belladona Maree a Bartolomé para qno dentro de cinco dias se p inga de acuerdo con Pita, que vive caite de Berna/a núm. 57, sobre la referida chancelación.—Habana abril 30 do 1800'—Manuel Padi Ha do Aguiar.	C 4
En el mi níente á los autos que el señor oidor O. Ramón ¿e Armas signe contra doña Teresa Viguieren cobro de pesos; ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Jesús Mirria potante mi que por este rtrdcn y en tres números consecutivos ó in-lertándose elpresente cada nueve dias se baga saber á los herederos do la referida Vignier que lo son don Luis Arduval v dona Francisca-Vignieí-, dona Josefa Gregorio, doña Maria de las Mercedes Eupertina, don Enrique José Tomás, doña Agueda María del Pilar, duba Matilde Teresa Patricia, doña María de los bolores, doña María Francisca, doña Clara María delCármen y don Luis Bonifacio- hijos de don Enrique Vignier, doña Isabel Clara, Teresa Josefa hija de don Joaquin Viguier y don Jonquin Femando Vignier hijo del de igual nombre y apellido quo comparezcan en la escribanía á hacerse cargo de los autos para contes. ar la demanda por si, ó por poder legítimamente constituido. —Habana y abril 16 de 1856.—Br. Bernardo del Junco,
C 4
En el iucidet to ála cesión do bienrs de Don Ambrosio Aparicio formado para la calificación y graduación de créditos que cursa en el juzgado de Colon y por ante mi, ha dispuesto su se-ñoria que en persona por boleta y en tres números ^consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á la3 partes la sentencia pronunciada en dicho e (podiente la cual á la letra es como sigue:—Habana abril 21 de 1863.—Vistas estas diligencias y demas relativas del concurso vo.un!ario de Don |Ambrnsio Aparicio. —Resultando que presentada cesión de bienes per Aparicios foja diez de Ja pieza principal, al dednc ríe demanda D. Miguel María Les-esno en cobro de pesos; convocados en debida forma los aeree-dote* de aquel, se admitió la cesión fojas cuarenta y cinco continuando el juicio por todos sus trámites legales y resolviéndola por la superioridad á favor del juzgado de Jesús María la competencia sobre conocer de la ejecución seguida allí contra el deu dor Aparicio por Don Alonso Alvarez de la Campa en cobro de pero* quedando éste y la tíuca afecta á su pago excluidos de este tuicio universal pero cort derecho á reclamarse el sobrante que
lt	...	.	,
hubiese; liabivudopormultido el Síndico foja sesenta y nueve del presente cuaderno el proyecte de graduación de los créditos que se han presentado ett el mismo, al cual han impartido su aprobación. con ligeras reservas algunos de los interesados y salido al juicio el colector do capellanías veclahmndo los réditos da una qne gravase j sobre finca de que en ln mitad es dueño el concursado o procediendo á la oportuna sentencia de graduac'on en los términos proscritos por la «ley según la preferencia que A cada cual de los acreedores corresponda se declara quo con el producto de los bienes cedidos por el deudor eomuh unidos {al sobrante del remate verificado on el exp-diente de Alvarez de la Campa y á los réditos de aquellos durauto sil administración, debe sari > facerse en primer lugar como crédito personal singularmente privilegiado la3 costas de este incid n e de calificación ias de los auto* principales y la de los cuadernos de ocultación y competencia pur ser ds interés común y estar así acordado respecto del penúltimo.—En segundo 1 gar como hipotecarios privilegiados J)’ Josefa Pérez esposa del concursado por su3 parafernales ascendentes á veinte y dos mil novecientos dos pesos ó sean cuarenta y cinco útil ochocientos cuatro escudos; y después do esra al colector de capellanía* por la cantidad de ciento sesenta pe oí 6 seun trescientos veinte os-udos réditos del capital de cugiro-cientos pesos de lacapeliauia quo reconecela casa calle de Acosta número 22 mediante á haberse adquirido la finca sobre qne gravita después | < 1 matrimonio, res resudóse al concurso el derecho de repetir la mitad de la citada suma, dol dueño de la otra mitad déla finca.—En terc-r lugar como hipotecarios ordinarios vpor haber cedido este lugar la sociedad crédito territorial Cubano á quien correspondía los créditos escriturarios de D? Joaquina Aparicio de mil cuatrocientos cuarenta pesos ó sean os mi! ochocientos ochenta escudos por principal 6 intereses liquida ■ os y depues de esta Doña Dolores Aparicio de escritura posterior por la strma de cinco turI tr.-sci utos veinte y cuatra jpeso-6 se.iü diez mil seiscientos cuarenta y ocho escudos por uapita! é intereses liquidados también.—En cuarto lugar ó como créditos escrituran- a la sociedad crédito territorial Cubano que toma el lugar que correspondía A Doña Joaquina y D-uia Dolores Aparicio por ¡la suma de veinte y nueve mil ochocientos treinta petos veinte y siete y medio ceutavos ó seun cincuenta y un mil seiscientos sesenta escudos quinientos milésimos de capital y réditos sin (perjuicio del derecho qUo al deudor común asista por las cantidades no comprobada ' que hubiere dado á cuenta; y después de esta solventacion el crédito de Don Hermenegildo 'iglesias de novecientos sesenta y tres pesos ó sean mil ciento vtiute|y seis eicudosipor sar la escritura posterior á l.-s de las hermana-. Aparicio reservándosele el derecho de que se crea asistido por las manifestaciones que tiene hechas en sus iustancias posteriores al proyecto de graduación api'obads; debiéndose advenir que al tiempo oportuno de satisfacerse cada uno de esto do créditos han de serlo también, después del primero las costas de su expediente particular-el cuaderno sobro cumplimiento dol fallo de remato y el de tercería y cubiertos el segundo crédito ec pagarán las ocasionadas en su incidente resp etivo.—En quinto lugar como créditos personales quirografarios en papel sellado, los ochoeienios eseudoe del Banco do San José; los cuatro tuil ciento ireinta y ocho’escudo y quinientos milésimo-i del mismo, los ochocientos treinta y un escudos ciento veinte y cinco milésimos do la sociedad crédito Industrial los do; mil escudos de Don Pió José Rodríguez y los tres mil doscientos escudos de! Dr. Dou Pedro Pablo Saez todos áprorrata.—En sexto lugar como créditos quirografarios en papel común los dlez'y ocho mil ochocientos cuarenta escudos y setecientos cincuenta milésimos del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices y los mil ciento cincuenta y seis escudos ochocientos setenta y cinco milésimos do D. Pedro Lacoste á prorrata.—En sétimo y último lugar como créditos "Verbales y personales no calificados los cinco mil ochocientos escudos de Dun Antonio Gon-alez Sánchez, Jos diez mil setecientos veinte de Don Justino t ampbel y compañía los mil quinientos do la sociedad de Mendiola Bideau y comp. los mil trescientos sesenta de Dou Francisco Maravilla: los quinientos treinta-y dos de la sociedad de villa é hijos, los setecientos de ladeMové Ajnria y compañíalo3 ciento setenta de-la de Povcio y eomp. los doscientos déla sucesión do'D- Sabino Losada; ios ciento noventa y cinco de Don Antonio do Sotolon-go y eomp. los cuatro iuil por liquidar de la sociedad de Men-chacnlorre y eomp:, los mil quinientos sesenta de la de Urrici PIA y- coinp.; los siete mil treinta y nueve do Don Ramón de la Cruz Silvera; los ochocientos Je Don Joaquín Zuazo y los doscientos cuarenta escudos de Dou Rafael Clajibo todos estos también á prorrata, entendiéndose que las costas de los domas incidentes que no se hayan mencionado se pagarán en el lugar deslomado á sus respectivos eró ritos. Norifi píese esta sentencia a las partes en persona: por boleta y en tres números consecutivos ie la Gaceta oficial con término de quinto día. dándose cuer.t i anónimamente con certificación d - las re mitas. -Dr. Villauuc-va —Jusé N¡, o bis de Ortega. Y para que tenga efoeto dicha publicación libro la presenté. II baña y Abril 2o de 1866. José Nicolás de Ortega	c_ 4	.
En los autos promovidos por Dou Pedro Marti y Guascli, solicitando espera de sus acreedores ha dispuesto #1 señor alcal-du mayor del distrito do Colon, se convoque entres números con ,ecut vos de !a Gaceta oficial á dichos acreedores para^que .con-cunan ai juzgado el día odio d ‘l entrante inayo á las nueve de la mañana á fin de que tenpa efecto la junta que se ha señalado urna dicho diu á cuyo acto d.-borán concurrir con los documentos Justificativos de sus créditos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Manuel Piinentel.
C 3
En el intestado del ultramarino Don Manuel Rui/. Conde »atura! de Santander y vecino q e e fué de e3ta villa ha dispuesto •1 señor alcalde mayor por ante nri, que en noventa números consecutivos do la Gaceta olida! se convoque á I03 parientes do dicho Rui/ Conde, d ñ los que se crean con derecho á sucederl» en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositadas en Arca Reales, Á fia de que so presenten con los aocu metilos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libio la presente. Cárdenas abril 4 de 18u6.—Rafael deZayas. ^
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por unte ini, á consecuencia de los autos testaméntanos de don Juan Fernandez de Castro, está mandado que por la Gaceta oficial en tres mimeroconsecutivos se convoquen iicitadoies por ei tóimino de nu ve.dias para ¿a aseguración en finca i óm*a do la suma de diez milseiscicntos veinte y seis eseudoe ochocientos cuarenta milésimos, correspondiente á los cinco menores hijos del finado v á la viuda una s> xt;t parte; y alefbeto libro la pic.ñOnte. Cuanab. ^ coa y Abril 2b do Jtf5b.—Francisco W. Armongol.
C U o
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente ú exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado delultiamainio Don Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Guamutas, lia dispuesto que por noventa numeios do la Gaceta oficial se convoque ü los quo se crean con derecho A los bienes del expresado juicio á fin do que se presenten con los documentos justificativa» A optar á ellos en ol concepto de que no Yerifi ándolo se declarará vucaute la herencia* \ paia au C,JP’ piiuiieuto libro la presente. Habano abril 30 de IkoS.—Dr. *0' Jipe Fornaii.	, ,C ° *
Eu la causa criminal formada por el asalto y robo » Giego-rio Betancourt asiático, lia dispuesto el señor alcalde mayoi de besus María se convoque al referido asiático Gregorio Betan-court para que se presente en el juzgado á evacuar un acto do justicia on dicha causa. Y para su publicación libro la pie3ento. Habana abril 28 de 1366.—Rr. Bernardo fiel Junco.
C O 4
Don Rafael Cftsanova y Jimauez, alcalde mayor de este par tido judicial ha dispuesto en las diligencias formadas contra oí ii.orcno Francisco Blanco, por golpes ai asiát xo Carpid:o se cite »1 referido Bl-nco por la Gaceta oficial puraque el du. onceno Mayo próximo, se píeseme en esto juzgado peni la celebración bel juicio que hu detener efecto el indicado din, apercibido de QUe si no lo verifica se fallará en rebeldía.jjtan Antonio abiil JJ ce 1366-— Ldo. José'Joaquín Leal.	C O 4
A consecuencia de las diligencias formadas por \ írlud del fallecimiento de Don Manuel ue los Reyes Córdoba, ha, dispuesto por ante mi, el señor alcalde mayor de esto partido judicial que se anuncie a! público por tres números consecutivos do ja Gaceta oficial haberse declarado intestado dicho tsllecimiento y P«r herederos de aquel á los quo conforme A la ley deban ser.o,
A quienes desde luego se les convoca para quo en ei término do nueve dias ocurran á este juzgado con sus documentos justmea-tivos á deducir sus rospsetivos derechos. Y para que tenga electo la publicación utapuestu libro la presente, San Cristóbal abril 28 de 1866.—Samuigo Gutiérrez do Celi*.	G G 4
Consi cuentoá exhorto dol ju gado de Cárdenas en o. i *	-
lado del ultramaiino D. Redro Laduza natural de I-rancia soltero y vecino quo fué de Guamutas ha dispuesto el senoi a -raid« mayor de Eeleu que por medio déla Gaceta oficial so c.
Nicolás Barbosa, Don Marcelino Valdés v Don bel pe
»alie deudoics del inicio para quo en el término de teici	■
Be presenten en «i juzgado exhortante á satisfacer 811 íl	e
»percibidos de lo quo hubiere lugar. Y para su pub icacmn libro «presente. Habana abril 30 da 1866.—Br. Felipe X^ornarn
• P°r auto provoido por el señor Don Leandro Alvarez Toiri jos alcalde mayor del distrito Je Sun Cristóbal de Ja Habana en
el expediento formado para tratar do la calificaciou de las consanguíneas do Doña Manuela de Meireles Bravo fundadora do .Oo vínculos Rio grande de Meireles y Santa Ana d Aguiar, es-tá mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por última vez, á tod is las personas que siendo parientas de la citada Doña Manuela de Meireles Bravo, tenga:, derecho á participar de los bienes do! Vínculo que,fuudó cotí ó! nombre de Meireles, y se lia disueíto pava que én ol término de un mes contado desdo i-l último anuncio ocurran A entregar A Don Antonio Figneroa Administrador del pr< citado Yíncu lo ios comprobantes de su parentesco, A fin de quo puedan sor calificados quedando apercibidos dejque sinolo verificar« usileu-cioJes parará todo el perjuicio que haya lugar en d -.eeho.— Habana y abril 31) de 1866.—Francisco do Castro.
.	.	,	.	0 0 4
A consecuencia de los criminales formados en averiguación dol motivo do paralizarse l i causa seguida contra don José Moa taño Baños alias Chico por hurto do un cerdo A don M icos Alón-taño se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos <« la Gaceta oficial se convoque á, las personas que lengau conocimiento del motivo que produjo dicha paralización; A fin de que en e¡ término do nuevo dias se presenten en este juzgado A deponer lo que les conste. Y para que lo referido tenga electo libr > ia presente—Man tua abrd 22 do 1866—Pedro F. Corvo,	C O 4
A consecuencia de ¡a causa seguida contra don Juan González Mena sobre evasiva (le doña Tomasa González de la casa paterna se ha dispuesto notificar por medio do tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de Gobierno al expresado dou Juan González que la Exorna Real Audiencia se lu. servido aprobar en todas sus partes ei auto de sobreseimiento consultado on dicha causa. Y como la indicada publicación no lia tenido efecto ape-sar do haberse librado la correspondiente boleta, lia dispuesto ni señor ulcalde mayor de 03ta cabecera se recluir e su cumplimien? to por medio de la presento.—Mantua y abril 25 de láu6.—Pedro F. Corvo.	(j o 4
El señor alcalde mayor de Colon en can a criminal hi dispuesto que se convoque por tres números do ia Gaceta oficial pa.ia declarar al asiático Gregorio, San José (A) Perico y emancipado Bonifacio que en Agosto del año próximo pasado se hallaban acomodados en el hotel de Inglaterra.—Habana abril 27 do 1863.—José Nicolás de Ortega.	C O 4
El señor alcaide m.izor deJjBelen ha dispuosto por ante mi quo por tres númoros de la Gacota oficial se convoque A don M -guel Ramón y don Antonio Soler para quo dentro de tercer., dia del último anuncio comparezcan cu el juzgado A evacuar un acto do justicia.—Habana abril 20 de 1866.—Juan líegueyra.
C O 4
Ei i-eñor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por aute mi y en los criminales formados por hurto de varias prendas de la habitación del moreno Julián Escalera que por tres números de ia Gaceta se convoquo á don Martin Bal para que dentro de tercero día dei último anuncio comparezca en el juzgad * A evacuar un acto de justicia.—Habana abril 26 de 186ü.—Juan Regí e ra.
" C O 4
En las dilignneias promovidas para acreditar el fallecimiento intestado de o oña María de los Ange 63 Sucariclie lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maris qu * por tres númcios consec divosjde ia Gaceta oficial so publique el auto que sigue:— Habana abril28 de 1866.—Vistos: con el mérito du lo certificado por ios escribanos se declara intestado el fallecimiento de doña María de los Angeles Sucarlche, y por sus herederos A loa que con arreglo A derecho debau serlo; convóqueseles puraque dentro do quinto dia presenten |!os documentos justificativos correspondientes, y coa sertifiacion de sus resultas, deso cuenta.—Palacio. —Mauuel Padilla de Aguiar. Y* para su cumplimiento limóla presente.—Habana abril 30 de 1866.—Manuel Padilla de Agu ar.
O O 4'
Declarado abintestato el fallecimiento d 1 capitán que fué del regimiento de la Reina núm. 2 de infantería donjuán Leou y Pascual y por sus herederos A don Antonio Eeouy Santa Olalla, doña Mauuola de León y Siuta Olalla, doña Eulalia León y Pascual. don José Basó y Lasó pa lie de dou Autonl ■ y don Víctor Basó y Leou don Esteban Traforo y Ravanera y doña Mar a de la Asunción Basó y Leou, sin l eijuicio do teiccro, se ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial do esta ciudad se convuque A los que so consideren con mejor derecho A los b cues de aquel. A fin do quo ocurran A deducirlo pentro de treinta dias contados desde lapubiicacion del último anuncio.—Habana abril 30 de 1866.—Por ol escribano principal—Alejandro Nudez segundo de guerra.	'	C O 5
El señor alcaldo mayor de Belen ha dispuesto por aute mí, y A consecuencia de los criminales que se siguí-roa para averiguar el autor ó autores del hurto de cinco vaca de la propiedad dcD. Pedro Gómez quo por tres números de la Gaceta oficial se nulifique á D. Mauricio Damas y Cruz el auto superior y de cumplimiento quo A la letra dicen: Ldo. D. José Duque do Heiedia, Abogado de los Tribunal, s dol Reino y escribano ue Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.—Certifico: Qué en la causa seguida por hurto A D. Pedro Gómez contra D. Mauricio Damas y Cruz, la Real Mala tercera do Justicia so ha servido proveer el auto siguiente:—Vistes: por sus mismos fundamentos y de conformidad con lo solicitado por el Ministerio fiscal se confirma con las costas la sentencia dictada por ol alcaldo mayor del distrito de Belen en nueve do Agosto de oste ano por la que absuelve iibro-raento A D. Mauricio Damas y Cruz declarando quo el procedi-•miento no perjudica subiieiia opmioiry fama, se declaran do oficio las costa-, aprobando el sobreseimiento sobre los tres .individuos señalados como reos, así lo mandaron y rubricaron los señores dol márgen siendo ponente el Sr Elizaga. Habana y noviembre 17 do 1805.—Hay cuatro rúbricas.—Señores Presidente Eli-zaga.—Villaescusa.—Fuster.—López,—Por ocupación dol Es 'ri-bauo do Cámara.—Pedro A. Pevez, auxiliar,—Y á los electos oportunos libro la piesente. Habana Febrero 5 de 1666.—Ldo. José Duque do Herejía.—Habana Febrero 6 do 1336.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real Audiencia Pretorial expresado en la certificación que antecede, acúsese recibo, notifiques« y archívese.—Porrua Valdivieso.—JuanReguoyra. —Y para su publicación libro la presente.cn la Habana A 3U de abril de 1865.—Juan Regueyra.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia do exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canaria casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por fjnoventa números do la Gaceta oficial se convoque A los herederos del referido don Antonio Cámara pava que por sí 6 por medio de apoderado se presenten á hacer valer ol derecho que les asista, con apercibimiento de que si no lo verifican, so declarará vacante la herencia. Y para ]iu publicación libro la presente.—Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fomai i.	C O 4
Alcaldía mayor de Colon.—Ha*dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Miguel Pujadas para que al tercer (lia después del último anuncio se presente on este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana uuril 30 d¿16G6. —Manuel Piálente!.	.	C O 4
El señor Don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dís-pueste á virtud de oficlffdirigido por el juzgado de Guanajay que entres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial so convoquo al I >r D. Matías d3 Volasco para’que dentro de quiutu día después del último anuncio se presente eu dicho juzgado de Guanajay,
6 evacuar un acto de justiciaen la causa formada por incendio en el ingenio Jesús Nazareno. Habana abril 27 de 1866.—Gabriel d- Malinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do Saa Cristóbal lia ¿is-puesto por auto mi se couuoquc eu ucintiv números cousscntivos do la Gaceta oficial A Dou José Gómez conocido por ol Habanero y Don Antonio Domínguez, por El Guanchero; vecinos del Batiib nú y A lar poisoaa;-jquo puedanjdar razoude estos para qne en el término do quince dias despu-s do la última convocatoria comparezcan en el juzgado A declarar encausa criminal. ILibaua y abril ¿6 de 1366 —Francisco de Castro.	0 0	3
El señor alcalde mayor del distrito de Man Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos do la Gaceta oficial A L)ou Rafael Rujo, Don Agustín Mariinez. Don Lorenzo Guiames y D. José Hoelia, dependientes que fueron do los almacenes de San Juan Dios, para qne dentro de teiccro dia después del último anuncio comparezcan en e juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana abril 26 de 1866.—Francisco de Castro.
C03
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una pie’a de dril la noche del 22 del actual on la tienda de ropas El Gálibo, en esta villa se ba dispuesto convocar en tres «finieres consecutivos de la Gaceti oficial ias personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después d-1 último anuncio comparezcan A decluar. Y parn.su publicación libro la presente. Guanaba coa y abril 28 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 3
Por decreto provoido por el señor alcalde maynrde este pueblo y su distrito judicial y por ante mi A consecuencia do la causa criminal quo cu este juzgade se signe contra lo< negros Bi-viau y Luciano criollos esclavos de Daña Justa Corcho, por homicidio dol negro Andrés earabalí de la dotación dol cafetal Ne,i-tunu dol Exorno. Sr. Conde de San Ignacio D: Rafael do Toca y herida al de igual clase Pascual criollo do Doña Rosa do Pluma perpetrados en el potrero de Elena jurisdicción de las Mangas, está mandado que por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial se convoquen A las p rsonas que puedan dar razón de como tuvo lugar el gecho y sus circunstanc hs para quodontro del término de nueve dias contados desdo el último anuncio se preson ten en el juzgado A declarar lo que los conste sobre dicho hecho que tuvo lugar en ia noche del quince dol corriente mes. San Cristóbal abril 27 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Cel¡3.
.0 0 3 .j
Ei señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto quo | por tres número* do la Gaceta oficial so convoque A los quo pue- ¡ dan dar razón de quien sean los dos individuos decolor que hirió-ron A don Manuel ¿Vaca el dia 23 del que cursa en la callo de ( Suarez entre Príncipe y Corrales para que dentro de 2 dias com- | parezcan A declarar.—Habana abril 25 no 1866,—Por Quiñones. { —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor do Jesús María ha dispuesto se convoque A lqs que se crean con derecho A uua cruz de brillante al parecer, ciuco sortijas, una con araatiste, otra coa piedras rubíes y las demás con brillantes al parecer y un relej do oro esmálta lo ds dos tapar ,pequeño, para que comparezcan A declarar dentro de ocho dias.—Habana abril 23 da Ideó—Por Quiñones.—Manuel Padilla do Agotar.	C O 3
Eu las diligencias formadas por hurto frustrado en la habitación de don José de Campos ha dispuesto el señor alcahlc m iyor dol distrito de San Cristóüul por antq mi ee convoque por la Ga- f cota oficial de esta ciudad A ¡as personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar ol hecho quo motiva estas diligoncias para quo al siguiente din después del último enuncio compare/, aa a declarar lo quo les conste.—Haban i y abril 26 de JHoG.—Francisco de Castro.	. 9, S ®
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á todas y cualesquiera persona que pueda dar razón del homicidio perpetrado ála persona del joven D Francisco Ardiuae, cuyo hecho tuvo lugar eu la noche del 20 al 27 del . órnente en !a casa número 83 de la callo de O Reilly asi como quienes sean los autores; A fin de quo A la mayor bré edad y A cualquiera hora sepreseuten en el juzgado cade do Manta Clara número 21 á de clarar lo quo les conste con lo quo presti rán un mipm tanto servicio A la adminis; ración de justicia.—Habana abril 23 de L.oo. Gabriel Ramírez. •	..	, y ¿ , ,
El soñor don Leandro Alvarez Tornjos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuosto se convoquo por la Gaveta oficial en tivs números A las personas que puedan dar razón dol autor ó autores d*-l hurto de un baúl ó caja do mu* dera do cedro conteniendo dinero y ropas do uso marcada con las letras A- P- B J B. V. asi como también dos billetes del Banco t »pañol por valor de cincuenta pesos cada uno de la propiedad de
don Andrés Pasos, cuyo hecho tuvo lugar eldia 21 del c u-riente en la casa núm. 2 do !ii calle de los Oficios A iin de que A la mayor brevedad comparezcan on el juzgado cade de Manta Clara mim 21 A so) evhinrpadopor k> conducente.—Habana abril 22 ile 1866.—Gabrtc' Ramírez.	0 0 3
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón del suicidio doi negro Anastasio eiioilo^de la dotación del ingenio Jiqnialio, encontrándose ahorcado en ei cepo de dicha tinca el dia 20 dei actual pura quo comparezcan on este juzgado con termino do quince dias.—Jaruco y abril 24 de 1836. —J.i into YiiiageHú.	G O 3
El señor don Rafael Oas.inova y Jiménez alcalde mayor de osta villa y s •'partido judicial A consecuencia de la causa seguida contra (ion Gonzalo González y dqn Ma -uel Lara por hurto de bueyes ba cispnosto qu se convoque á las personas quo so con-bijeren con derecho A unayitDtn de bueyes siendo uno color hosco, faldinegro, bragado, coliblanco, con la punta de ¡a oreja i*-' quierda cortada déjiesco, y lo derecha pespuntada con dos .-aca-bocados de fresco con -■ hierro 9 en el .anca izquierda, y el otro hosco prieto, galano con un p quc'.o en la oreja izquierdo por abajo y en h> iier cim por arriba ambos nuev,^: para quo en el término do quinto dia después del último anuncio se presenten á deducirlo.— su Autonio abril 27de 1666.—Ldo. José Joaqúio Leal
C 0 3
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por herida a! extrangero Wilians Josoph so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito da Colon y por ante mi, quo por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que duntro do igual dilación comparezcan por couducto de la cscribai.ia á declaras io quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana abril 27 de 1866.—Manuel Piinentel	C O 3
- Consecuente á la causa criminal queso instruye por roba de varias prendas y ropas en la calle do de S- Miguel n? 104seha dispuesto por,el Sr. alcalde mayor dol distrito de Coion y por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque » las personas que puedan dar noticia del hecho y sas circunstancias para que dentro de ign 1 dilación comparezcan por conducto do la escribanía á de lart lo que les couste. Y pala su cumpli-mi uto libro ¡a présente. Habana abril 23 de 188o—Mauuel Pi-mentel.	C o 3
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á io* que puedan dar razón dei asalto y robo perpetrado en ¡a casa de doña Bibiana Díaz en la madrugada del 20 del actual y en el pueblo di Gvanabo psraque dentro de quince dias compaiezcan en esto juzgado á declarar.—Jaruco y abril 24 de 1366.—Jacinto Villn-geliú.	C O 3
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres nMuleros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qno sepan el origen del homicidio del negro Lino congo de la dofacion del ingenio 'feresa de la propiedad de la señora doña Rosa Andoaais de Leully para que en ei término do nueve dias se presenten á declarar lo que les conste ncorca dei hecho y sus circunstancias, Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Güines y abril 24 de 1863.—José Alejo Sánchez.
C O 3
Por auto provisto óor el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra don Corneüo Gemido de Ibors por hurto so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el capitán del regimiento de Nápolcs don Antonio Xbañes para qne dentro de quinto día derpues del último anuncio comparezcan A declara*.—Guauahacoa abril23 do 1868.—Luis J. Marín!	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi, s • convoque cu tres números consecutivos de la Ga cota oficial A todas las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el asalto y robo A mano armada A los asiáticos Genaro y Pablo Eaton, por cuatro negros, la noche del veinte y dos del corriente á las nuevo en la calzada Real de Puentes Grandes; para quo al tercer dia después del último anuncio comparezcan on ol juzgado callo del Campanario número 26 A declarar lo que les conste. Habana abril 28 de 1863.—Gabriel de Salina*.
C O 8
En la cauia formada en averiguacióndalindividuo que como A las dos de la tarde del 25 de marzo último fué a -altado y roa hado cu la calle de los Angeles entre las de la Estrella y Maloj r por des pardos desconocidos; ha dispuesto el señor alcalde mayo je JesúsMiria al referido individuo pira qrte dentro de tercero dia se presente en el ju gado A evacuar un acto de justicia y A manifestar si quiere hacerse parteen la causa; apercibido de haberlo por separado. Y para que se evacúe dicha cenvocatoria libro la presente. Habana abril 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús Mariaha dispuesto sa convoque por tres números ie la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de qumnes sean dos indivMues de color que robaron A la morena Olalla criolla en la calle d -1 Príncips Alfonso entre San Nlco’ás y Antón recio, para que dentro de tercer di as comparezcan á declarar. Habana y abril 28 da 1836.—Por Dou José A. de Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	C O 3
En la causa criminal forma la por heridas Ala morena Anto-tonia Zambrana, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque A dicha Antonia Zambrana para que so presente en este iuzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana'abril 28 de 1383.—Br. Bernardo del Junco.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de le Gaceta oficial A todas los personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la reyerta entre Dou F mando Castro y Don José Viera, la noche del 22 del corriente á las siete y inedia en el ca-seiío del Vedado para que al torcer dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado calle del Campanario número 126 A declarar lo que lea conste. Habana abril 2¿ de 1865.—Gabriel de Salinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por anto mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al asiático Gtivino Nuñez colono que fué de la empresa do Almacenes de hacendados hasta ahora dos años, A fin de que dontro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal, Habana abril 23 de 1856.—José María Gamboa.
C O 3
En la causa criminal formada por hurto de un caballo en el Placer de Peñalver, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gucta oficial do osta ciudad se convoque A la persona que se crea con derecho A dicho caballo para que comparezca en el téi-miuo de quince dia á deducir c! que le asista. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libre la presente Habana abril 28 de 1356.— Br. Bernardo del Junco.	C O 3
Insolvcnics.
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta ciudad por unte mi eu auto de esta fecha, ha declarado ¡"test-ido el fallecimiento de don Julián Marín y Martínez natural y vecino 6o esta capital; y por sus herederos A I03 que conforme A derecho deban serlo A quienes se mandan convocar A fin de que en el término de nueve dias contados desde ol último anuncio comparezcan a deducir el de que se crean asistidos.—Habana y abril 26 de 1856.—Gabriel Ramírez, •	O I 4
Por auto provoido por el señor alcalde mayor de Belen v por imt- raí, cu las diligencias promovidas por «. morena María del Rosario Alvare^sol¡citando s« ‘ociara testamento el otorgado de palabra por el moreno Ramón Florencio se ha dispuesto so convoquen A los herederos del citado Ramón Florencio parr que en el termino de quinto dia se «rescaten on este juzgado y por conducto de mi escribanía con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana abril 36 do 1836.—Br. Fb ¡pe Forn.tri.
C 1 4
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María Villanueva, se lia señalado el dia siete del entrante-mes de mayo para qua tonga efecto nuevamente la junta dispuesta de los acreedores do Don Pedro Viérna, en el juzgadosito en la calle de bis Animas esquina A la calzada de Cutiano, convocándose A dichos acreedores por tres números consecutivos déla Gaceta oficial debiendo concurrir estos con los documentos justificativos de sus créditos. Y para su cumpliente libro la presente. Habana abril 23 de 1356.—Por D. Ma uuel Pimentol.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 3
El señor don Manuel Antonio.Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mi en el intestado de doa Manuel Merino so baga saber por esto medio y por treinta números de la Gace'a A don Antonio Miranda ó A sus herederos ó A los que so consideren con d-recbo al gravamen que sufre la casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 6l ascendente A 323 escudos, ocurran en dicho término A deducir sus acciones en el concepto qne de no verificarlo se concidorará que consienten en la chancelación del citado gravAmen.—Habana abril 16 de 186G.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
rarialacaroua.de adelfas y ciprés que el agradecimiento nacional dedica á sus restos. Pero no imparta: los verdaderos esp inóles son los mismos en cualquier,parte del mundo onjjue sü.cncnsntren; el recuerdo dula patria permanece siempre vivo en sus corazones. ¿Cómo no han do amar y venerar por tanto á los que lían dado sil sangre generosa por ella? Nada mas cierto; aquí como en la Metrópoli una oración utiánime se alza hoy al ciclo; es el voto ferviente de todo un pueblo que bendice á los héroes de ia independencia española; es el g'ito de entusiasmo y do admiración que sin ódio de ninguna especio, con el completo olvido de antiguos agravios borrados por las protestas de mas reciente ¡ amistad, 110 puede menos de resonar hoy do quiera qne ‘ ondée el glorioso pabellón de Castilla.
Calle de O-llcilly.—La atención del público está fija en el progr. su que hacen los trabajos del adoquinado en la calla de 0--Keilíy. Esto es natural: la indicada calle es una de la* mas transitadas de la II baua. Todos de eau que cuanto antes se res-t lolezcn eneda la c iCulacibi’, pu s ios inconvenientes qne ac-tialmento se presentan para ello obligan A dar un gran rodeo. Felizmente, los trabajos adelantan rápidamente háciu su conclusión, y con su nuevo empedrado de adoquines pequeños y sus nuevos sardineles de es jui-i.o silíceo, la calle de O -Reilly habrá ganado mucho bajo el punto de vista de la pública comodidad.
Cuentas de Salan.—ricinos recibido las entregas 87 y 83 de esta popular colección de novelas con que el elegante escritor nuestro amigo el Sr. D. Teodoro Guerrero, entretiene de la manera mas agradable A ios amantes do la b -lia literatura. La novela 1 Rulada Madrid por dentro, quo en ellas continua, marcha rápidamente á sn desenlace y forcoso nos es convenir en que A medida que mas desarrollo adquieren los acontecimientos, nos confirma mas y mas en la idea que ul principio formamos, de que es una de las producciones mas interesantes que ha trazado la bien corlada pluma de su fecundo autor.
En la cubierta de la3 dos entregas A que nos contraemos se publican las noticias siguientes:
"Con las últimas entregas del presento tomo m que acabará Madrid par dentro, daremos la preciosa introducción, escrita por el distinguido literato ellllmo. Sr. D. Juau de Ariza.
Inmediatamente empezaremos A i'tiblic.ar el otro tomo, que contendrá la Hnbrmu por fuera, cuyo prólogo está encomendado á la excelente pluma del Sr. D. José Quiut n Suzarte, que prepara un vivísimo cuadro con ol título do Lu Habana de hoy y la Habana de ayer, que desdo luego figurará ni fronte de la obra, pues nos proponemos repartirlo con las primeras entregas del tomo.
El Sr. Cisneros se ocupa ya en trazar cuadros de actualidad, sacados de nuestras costumbres cubanas, para ilustrar las páginas del Sr. Guerrero.”
Baile de trajes.—No nos fué posible asistir al baile de trajes efectuado el sábado en la noche en la morada del acreditado dentista D. José María Bonolly y Zayas, pero todos los informes que acerca de él se nos lian dado, están conformes respecto del buen gusto que s* advirtió eu esa nocturna fiesta, sin disputa una de las mas bellas que se han efectuado en esta capital. Segúrame»! c, no todos los concurrentes lucían el traje histórico ó de fantasía quo en los billotes do invitación cortesmenta se les exl-gia casi, pero había muchas personas do Ambos sexos que se sometieron á lo mandado, presentándose vestidas con tanto gusto como riqueza. ¡Que bien parecían los encantos de nuestras lindas habaneras con los trajes que habían elegido! ¡Como brillaban sus grandes y negros ojos animadas por el placer! ¡Con quo tino supo escoger ca-lu uua de las hermosas que eu el salón se movían al compás de la voluptuosa danza cubana las galas históricas ó de capricho que debían realzar sus naturales atractivos El que nos cuenta los pormenores de aquella reunión lo hace con tanto entusiasmo que nos agua la boca. ¡Haber podido ir y no haber estado! No nos lo perdonaremos jamás.
Después da la raedla noche, se sirvió un elegantísimo refresco que los concurrentes aceptaron con gusto, porque despucs de haber dedicado varias horas al agitado placer ael bailo el estó-magopkle de una manera imperiosa algo capaz de restaurar las agotadas fuerzas. Nada faltó bajo este concepto porque todo lo habian previsto los promovedores de la tiesta que les hace sin duda el mayor honor, pues si los concurrentes la animaron con sus personas, ello* habian dispuesto el edificio con la mayor elegancia; sin que se cebase de menos nada de lo que pedia darle realce. Asi es que cuantos asistieron á ella se retiraron en su mo grado satisfechos, quedándolo también de la obsequiosa amabilidad con que los dueños de la casa los trataron.
lleclijicaeion.—Hó aquí uua digna de referirse:
“A cierto sugi to que tenia la inveterada costumbre de referir lodos sus hechos, aumentándolos considerablemente, hasta el puuto de hacerlos inverosímiles, decíale un amigo suyo:
—Paco, cuando estés perorando y te tire de los faldones de la levita, párate un poco y rectifica, porque será prueba de que nadie te croe.
Convinieron en ello y A poco se hallaban en una casa de tertulia, d nde accidentalmenie recayó la conversación sobre los mas magníficos bailes A quo habian concurrido los diferentes tertulianos, aqni usó de la palabra nuestro Paco.
—Baile bueno.—dijo,—uno al que yo asistí en Lóndres; figúrense ustedes, que el salón tenia dos leguas de largo--
El amigo tiróle do la levita, y el orador continuó iwpretér-
rito:
Y un pulgada de ancho.”
Periódicos semanales.—Hemos recibido el númoro 27 de El Gavilán, y el número 2 del D. Te-veo áinb .s satíricos y burlescos. El primero trae una caricatura. Pe.fenecen al domingo último.
Beneficio.—Según se nos participa, el domingo 6 del corriente Mayo, debe tener efecto eu la plaza de Bslascoain unabri-llaute corrida á beneficio del primer espada, Ponce. Ss prometen para ese dia grandes novedades que oportunamente se anunciarán. El misino Ponce se encargará esta vez de escoger el ganado y según nos dicen, varias personas han preparado elegantes moñas con que adornar A los toros. Finalmente, parece que el 15 del corriente el beneficiado se embarcará para la Peuíu-su.a Todas estas circunstancias contribuirán A que I03 aficionado* al táurico espectáculo concurran A un beneficio que tanto promete.
Junta.—Hoy A las 7 de la noche celebrará junta generai la Sección de Literatura del Liceo de la Habana Se hau distribuido ¡as correspondientes citaciones.
¡Cuín Qerca del precipicio!—Un hombre rico anunció en los perlód eos, quo deseaba alquilar un cochero diestro capaz de dirigir dos fogosos caballos. A la hora fijada para que se le pro-seniaran los aspirantes, halló A cuatro de estos reunidos. Dirigióse al mas cercano y le dijo.
—Vamos A ver; ihasta que distancia del borde de un preoipi-pició puedes guiar el coche sin temor de caer uu él?
—¡Oh! dijo el cochero, podré acercarme A unos tres piós.
—¿Y tú? peguntó A otro.
—Yo me atrevo A pa.-nr las ruedas A dos pies de él.
—Pues yo, contestó el tercero sin quo .e preguntaran, he pasado sin p rcauce A solas seis pulga laj de uno.
El caballero se dirigió entonces al cuarto solicitante, el cual no había desplegado los labios y que por su aspecto humilde y delicado, había merecido el desprecio do los otros tres, tau robustos como atrevidos.
—Supongo, le dijo, que aun podrás acercarte mas.
—No señor, respondió resueltamente, tengo por regla el apartarme de los sitio» peligrosos cuanto es posible.
—En ese cajo, tú eres el cochero que me hace falta: no soy tan necio que vaya A alquilar uno que se proponga ver cuau cerco-de la muerte pueda conducir A mi familia.
MIÉRCOLES 2 DE MAYO DE 1S36.
GACETIN.
Dia dos de Mayo.—Un triste deber nos manda tomar hoy laplutn t para consagrar un recuerdo á las víctimas del Dos de Mayo cuyos nombres de uua manera tan gloriosa figuran en las páginas de nuestra historia. Los años se suceden á los años, y sin embargo de que el tiempo en su inalterable marcha todo lo sumerje en el abismo del olvido, 110 ha podido borrar de nuestra memoria, asi como tampoco lo borrará de la de nuestros descendientes, el recuerdo de aquel dia de luto en que un corto número de españoles, animados del mas santo patriotismo, dieron el grito de independencia que mas tarde debia librar á nuestra nación del yugo que le habian impuesto las bayonetas extranjeras. Ningún español amante de su patri 1 puede olvidar ese. infausto á la par que grandioso acontecimiento; ninguno deja de formular en lo mas íntimo de su corazón un voto de agradecimiento á I03 ilustres mártires que corriendo á una muerte cierta, solo pensaron eu la salvación de la patria oprimida, pero no humillada. Daoiz, Yelardc y tantos héroes como en aquel memorable dia sucumbieron, nos miran hoy desde el cielo donde se halla la mansión de los buenos, aceptando con gusto el sincero homenaje que les tributan con noble orgullo sus compatriotas. Lejos nos hallamos, desgraciadamente, del lugar en que reposan sus venerandas cenizas; la vasta extensión de los mares nos separa del teatro de su envidiable sacrificio convertido en triste sepulcro; si asi no fuera, seriamos do los primeros en acompañar hoy á la muchedumbre que llena de respeto se dirige hacia aquel lugar con ei fin fie depositar sobro la losa fuñe-
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles,—Santos Anastasio obispo y confesor y Félix diácono. Fué la vida de san Anastasio tan notable y admirable que es muy digna de recomendarse su lectura. Porque primeramente resplandece en el discurso de la vida de este gloriosísimo ductor el podar ilo Dios, que de tal manera arma y esfuerza A un hombre tíaco, quo todas ias puteada* de los prlucipes, reyes, ejércitos y de todo el mundo ó infiera.! no puede prevalecer contra él.Véase asimismo la constancia y firmeza que el verdadero católico debe tener en todo lo que toes A la pureza y entereza do nuestra santa religión. El otro también pred có con gran celo la palabra de Dio* eu toda* las provincias do España Báltica, y selló con su saugre la doctrina que predicaba.
Ademas so mencionan los santos Saturnino, Neópolo, Germán, Celestino, Vindemial obispo, Exuperlo y Zoé su esposa, Ciríaco y Teódulo sus hijos y los cartujos de Inglaterra todos mártires, Segundo obispo y "confesor
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Sagrario de la Catedral la del Sacramento A las 7, rn d cha Catedral A las «y cuarto, en el Espíritu Santo, san Felipe, sa1 ta Clara, san Isidro, santo Angel, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, C.irraguao, C rro y parroquia de Guanabacoa de 7 A 8 todas A su Divina majestad de renovación, eu S. Francisco la de la novena de san Salvador de Or-taá ln* 7, en el Potosí al S .ñor del mismo título de 7 A 8.
Misa retada de hora.—De Den Belen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe. De 10 eu santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santa Clara, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. D» 11 en la Catedral, santa Teresa, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás. De 12 en la Catedral. La Merced, san Isidro, santo Angel, Guadalupe y Jesús Mnrla.
Guadalupe.—A las 8 la fiesta del Señor de la Salud con ser* mon y salve la víspera al oscurecer.
flores de Mayo.—Por la tarde en san Felipe A las 6 y media predica el R. P- Francisco Clerch, en la T. O. de san Francisco A las 5 y inedia predica el Ii. P. Fr. Mariano Borlado y hoy predica el R. P. Tomó» Mujueio, en Balen predica un padre "de la compañía, eu Guanabacoa á las 7 cou sermón.
Córte de Mario.—Dia 3 de mavn.—Corresponde visitar A nuestra señora de la Caridad del Cobre en el Monserrate y en Goiada^unejen^uanabacoajrafia^areo^iatoda^n^^^mdas.
A Ramón Zambrana y á Costales.
Dos hijos de mi patria idolatrada ayer bajaron A la tumba fría, dejando el alma triste y desolada en el profundo mar de la agonía.
Dos astros de divinos resplandores se eclipsaron ¡gran Dios! en un iustants, y al ver marchitas tan benditas flores llora por siempre el corazón amante. /
Porque es justo llorar ¡oh suerte itrpía! al gran Zamorana, al célebre Costales; y entre las sombras de la noche umbría verter el corazón llanto A raudales.
¡Murieron, sí; dejaudo consagrados en cada corazón, un .anto t- raplo, y sus nombres por siempre inmaculados, serán del mundo admiración y ejemplo!!!
Wtnetslao dé Sotolmgo.
¡HABANA 2 DE MAIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 A 8 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Ca. pitular.
Eúues: de 8 A 9 en San Nicolás y ds 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 on el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juovos: de .3 A 9 en el Santo fi-Ygel y do 11 A 12 en Guadalupe	*
facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Leopoldo Winterh.dt r, Obrapía 93.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16. Winterhalter, Lamparilla 13.,-D. Mariano Comas, Amargura 51.
Setrundodistrito.—O. Domingo Caballero, Picota 56.—Doa Juan Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Guillermo Mlcbelena, Concordia 5-—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Uovcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero quo so presento.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñalver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin de Lu-quo Romero.
LIBROS E IMPRESOS.
TESOROS DEL AMOS VIRGINAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogati. vas "del Cora/on d : María Santísima. Las cuales pueden servir I ara venerarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse en todo tiempo A amarla é imitarla. Ofrécelas A sus amados dioeesa-nos D. Fray Jacinto Maria Martínez y Saez Obispo de la Habana.
Se vende á 6 reales fuel les el ejemplar A la rústica y A 1 peso A la holandesa en las Librerías de la Imprenta Militar da Manuel Soler, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Religiosa idein 70.
NUEVO ARANCEL
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por S. M., se halla de venta ou la inpreuta del Gobüerno A 4 unos.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchua Charlaiu y Fernandez calle del Obispo num. 34.
Siete volúmenes en fólxo de 32 A 41 pesos, según la encuadernación.
Guia oficial «le forasteros «le Madrid para
1866.—Con el personal de todos los funcionarios del gobierno en todos los ramos, títulos, condecoraciones etc.—Véndese eu la librería do Chavlain calle del Obispo 34.
OBRAS DE EDUCACION, declaradas testo forzoso por el Gobierno superior de la isla Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herí an y Qu iros.
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de idein.
Cartas del bello Bexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta d® Gobierno. Tratado de religión por Balines.
Deberos del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y on La Principal plaza del Vapor y en La Pluma d» Oro. calle del Obispo núm. a to
Diccionario general fiel Notariado «le Es«
paña y Ultramar por D. José Gonzalo de las Cusas1, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición A los Ayuntamientos por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente em* pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1886.—Acabada de recibirse librería de Charlara, calle do Obispo 34.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo
y ceutavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas agencias do negocias, eicritorlos, etc., se bailado venta en fi Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor A 20 centavos el ejemplar.
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprenta.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cárlos Trigo, oficial de la Dirección de Consumos Casas do Moneda y Minas.
Obras ntUfsímas para los médicos y para
el público en general.
Agenda Módica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Cowloy, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía,
Se-, Se-, «r-
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de ios medicamentos.
S? Memorial Terapéutico.
43 Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia "de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la Huba-na, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales A la Junta de Sanidad y certificaciones de defunción.
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la prouta curación de angina* constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengus, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en ¡os Esta-dos-Lnidos. En IVashington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en uu sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba A solocar. Sentía mucha sequedad eu los pulmones y cou dificultad podia pasarles ol aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral do Cereza “A la confianza pública” principié A tomarlo como V. dirige de 20 A 30 gotas A la vez durante el parasismo! A -vo tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre do la enfermedad. Si estas medicinas hacen pava otros lo que han efectuado para mí, es V. en »calidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta sn todas las boticas do esta Ciudad y toda la Isla
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORRE!,
La mediciua mas prodigio ia que se conoce para Purificar la saugre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, E rupcione3, Reumatismo,
&e. &c. <fcc. &.c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre ydesaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b» «tan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY. os sincero amigo do las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en todas las prlucip&le» ciudades del mundo.
PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,_________
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acado mia do Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana. * Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica do los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes eu los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncor, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangro, supro* ion de lu reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, e(o,