

«asæs&Hgs
•s»*

Em*?wrni&9!BlftP3&tpm
de costumbre desde las doce hasta las doce y media os pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, du rante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, en la inteligencia que una vez principiado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio 9 de 1866.—Gasas.
El 30 del actual á las doce del dia tendrá lugar en esta Administración Central de lientas calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganad« de la Colacturía de Santa María del llosa-rio con sus rastros y matazones correspondientes, para la que se ha fijado el tipo de “dos mil quinientos sesenta y ocho escudos” por dos años, para prévio deposito, doce escudos ochocientos cuarenta milésimos y para fianza trescientos veinte y un escudos, cuya subasta se verificará con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, aurante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ui se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio» de 1866—Casas.
El 16 de Julio próximo venidero á las doce del dia se verificará simultáneamente en esta Administración Central de Rentas y Estadística calle de San Ignacio, número 82, y en la local de Rentas de Pinar del Rio la subasta del derecho de consumó de ganados que se recauda en la mencionada local con los rastros y matizo ■ lies que comprende para taqúese ha fijado el tipo por -dos aüo¡r, de veinte y cinco mil seiscientos setenta escudos: para prévio depósito doscientos cincuenta, y seis escudos setecientos milésimos y para fianza tres mil doscientos ocho escudos setecientos cincuenta milésimos, debiéndose efectuar dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 advirtiendo que desde las doce hasta las doce y inedia se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 de Junio de 1866.—Casas.
Administración Central de Aduanas.
Intendencia general de Hacienda Pública de la siempre fiel isla de Cnba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—La. Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien declarar cesantes con el haber que por clasificación le corresponda á don Ramón Chaperon y á don Antonio Balaguer, Inspector de la Aduana de Santiago de Cuba y Guarda-almacén de la de esa capital, respectivamente nombrando para el primor destino, con el haber anual de tres mil seiscientos escudos á don Manuel Emorla y Uranga, oficial déla ciase de terceros de la Dirección general de Rentas Estancadas y Loterías; y confiriendo el de Guarda-almacén ds la Aduana de esa capital con tres mil seiscientos escudos á don Vicente Aróstegui y Encasabel, Visitador de consumos de Cartagena provincia de Murcia,—De Real orden &■:.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual lo traslado á V. S.-para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 22 de Mayo de 1866.—L. El Conde Armil-dest de Toledo,—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—A riño.
Tesorería general «le Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravio cuatro cartas de pago números 542, 543, y 647, expedidas en 28 de Marzo y núm. 349, de 25 de Abril último áfavor de D. Luis Sales y Rodas habilitado de los que disfrutan pensión por la Cruz de San Hermenegildo; la primera contra la Administración Local de Rentas de Puerto Príncipe por valor dé 61 escudos 500 milésimos, y á favor de D. Estanislao Solimo y Alart: la 2 f contra la Colecturía de lientas de Sancti Spíritus por valor de 30 escudos, 750 milésimos á favor de D. Bruno Arandiga: la 3 f contra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudos, 750 milésimos áfavor de D. Domingo Nogales y González y la 4 ? contra la Administración Local de Rentas de Matanzas por valor de 93 escudos 360 milésimos á favor de D. José Mana Llórente y Martínez.
Lo que se avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se sirva entregarlas en esta Tesorería general; advirtiendo que trascurridos 9 dias de esta publicación se considerará dichos documentos sin ningún valor. Habana 1 ? de Junio de 1866.—El Tesorero general.—Beructe.
En los dias 12, 13 y 14 de este mes se haráel pago de las pensionistas de Montepíos, el de jubilados, cesantes y emigrados residentes en la Isla.
Lo que se avisa á los interesados para que ocurran ú esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo qae les corresponda.
Habana 11 de Junio de 1866.—Beruete.
J«fatnra Superior de Policía de la isla de
Cuba.
Se ha extraviado la carta de' domicilio que le fué expedida al asiático Gonzalo Martínez por el Gobierno Político en 18 de Febrero de 1864; y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador quede sin valor dicho documento, se avisa por este medio para general conocí miento.
Habana y Junio 11 ds 1866.—P. O.—El Secretario.—Antonio Lauda,
Habilitación de laclase de Profesores de las escuelas PAblieu» municipales.
Los dueños de las casas donde *e hallan establecidas las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia d# mañana á cobrar el alquiler vencido en 30 de Mayo próximo pasado, desde las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche, á, mi morada, sita en la calle del Aguila, núm. 188.
Habana y Junio 9 de 1866.— Sixt* Vita.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político «le la Habana.
D. José Vidal Paycurich, ha ocurrido á este Gobierno, solicitando autorización para establecer un tren de coches y caballos de alquiler, en la calle de San Miguel número 216.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 6 de ISGG.—El Secretario, José de Villasantc y Catatan.
Junta local de Instrucción pública.
Secretaría.
La Junta Local de Instrucción pública de esta ciudad lia acordado que los exámenes de la Escuela Superior Municipal de varones, sita en la calle del Prado número 88, tengan lugar el domingo 17 del corriente á las 12 del dia.—Lo que se publica para conocimiento general.
Habana y Junio 9 de 1866.—José de Villasan-te y Catalán,
Relación del número de pases que se han expedido por este Gobierno Político desde el cha 4 del actual basta el dia de la fecha.
4
re
Nombres do los dueños.
de los esclavos.'de los negros ¡k
6; D. Antonio Puente.
D. Vicente Ibnñez.......
.. Antonio de la Tornente
Idem
Naturalidad ß
Partido de donde proceden.
Partido
en que ingiei an.
Autoridad que envidió los pases.
D. Joaquin Rodriguez.........
.. Francisco Martinez..... ..
.. Andrés J. Perez..........
.. Manuel Castro !..........
D. Gabriel de Castro Palomino.
José		criollo	p	ih	ïstajurisdiccion.
Leonardo		Idem	23			
Luis		Ídem	16		
			
			
				 I
			
		8	
		¿0	
Benigno		criollo	;24		
			
Magín		ídem	25			
			
		ÓU	
Gregorio		idem.	¡	«¡Ü	
María		idem	;bü		
Tomisa		criolla		i				
María Blasa..	idem	*	18	
Simona		ídem. 	 12		
Felipe		lucumí	1	45	...		 .
		24	
Hipólito		congo		20	
		20	
		24	
Pedro		idem		24	
		18	
Isidro			idem		53	...... . .
Paulina		criolla		31	
		12	
José	 				65	
			
		15	
		31	
		i2fl	
		lfl	-
		15	
		,14	
		l|3	
		!	
		13	
		15	
		If	
		38	
		18	
J liana		idem		9		
Matilde.		carabali —	34		
Isla de Pinos...
El Illmo. Sr. Gobernador Político.
Pinar dui Rio Isla do Pinos..
Matanzas-----
Colon........
Güines ..
Guanajay........
Colon...........
Pinar del Rio.. ..
Jaruco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público para los efectos consiguientes.—Habana Junio 10 de 1866,—El Secretario, José de Villasante y Catatan._________
Gobierno Militar «le Habana.
Para proceder á la elección de Habilitados d las clases de E. E. M. M. de plaza, Caballeros pensionados de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Sres. Generales y Brigadieres del Cuartel, y Jefes; oficiales é individuos de tropa retirados, convoco á los que pertenecen á dichas clases y residen en esta capital, á que asistan al acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno Militar bajo la Presidencia del Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza en el órden siguiente.
Clases
Dias.	Horas.	que han de hacer la elección.
20 Junio..	álas 12			Elección de Habilitado de los Síes. Generales y Brigaderos.
	á la una do la tarde.	Idem de los J(Jes y Oficiales de Estado Mayor de plazas.
13 idem...	álas 12		Idem de los Jefes, oficiales é individuos de tropa reti-
rados.
'	..	á la una de la tarde. Idem délos caballeros pen-
«ionados da San Hermenegildo.	'
Habana y Junio# d* 1866.—El General Gobernador, Valmaseda.
la subasta el dia 4 de Julio próximo días 12 de su mañana en la Sala Capitular.
Habana y Junio 2 de 18S6.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 8 del corriente.)
Corregimiento «Ie I:■ liaban».
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la focha.
¡-¡elación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos....................
Sol......................
Regla.....................
Príncipe Alfonso........ ..
Prado, Parque............
San Ignacio...............
Aguila-...................
Santo Tomás...............
Ensenada..................
Gloria...................
Trabajo* del foso.........
Talleres del ramo.........
Carreteros y carretoneros.. Serenos, almacén y oficinas
Boyeros y rancheros......
(uütiles en barracón......
Picado de piedra.........
Total......
197
Emancipados.	:ó i O Ë rf S S	tó O 'S. 3 p O	En depósito.	| Penados.	| Carretas.	Carretones.
					1	G
	..			. .	. .	1
			..	. .	7	6
37, 26		18		6J	a	5
4i	15	10		. .	5	10
		-			1	1
..	20					10
..	20					4
	16				4	4
	20				4	4
..	..		26		_ -	
7		4				
40						
4	••					3
5	20	20		-•		
				5«		
181	137	«2	28	11C	20	54
RESUMEN.
Asiáticos........................  197
Emancipados.........—__________ 138
Cimarrones......................   137
Cumplidos......................... 55»
En depósito........................ «6
Penados......— ............... 116
Total........................... 6ÍC
Habana 12 de Junio de 1866.—El Administrador,— Juan Isidro Dint.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en 1. ° de Julio; y terminará en 30 de Junio de 1867, los productos del Oorral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta suj ecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ning una preposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se ha fijado de tipo; que * para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, déla cuarta parte de dicho tipo, que se liarán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sría. Illma. se publica para conocimiento d# los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1S66.—El Secretario.—Jasé Edu&rdo Gaytan.
• (Veáse #1 pliego de «»ndicienes pubüeatfos o a la Gaceta del 7 dsl corriente.)
Presidencia «le la Junta Municipal «le Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipa y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1 ? de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvares.
(Las condiciones se publicaron en la Gaceta del 27 de Mayo)
£saltaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 f5 del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que la» personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los mérito» y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvares.
Gvcino. Ayuntamiento.
Secretaría
Relación de los expedientes despachados por el Illmo. Sr. Corregidor Presidente del Excmo. Ayunta-
miento, en el mes de la fecha.
691
115
42
2
Resoluciones en diversos expedientes_____________
Multas impuestas por varias infracciones de las ordenanzas Municipales............................... 219
Comunicaciones oficiales á diferentes autoridades_	146
Ordenes libradas á los subalternos.............
Licencias concedidas para fábrica, reedificaciones, hacer reparaciones, eontrucciones de cercas y
obras interiores...........................
Idem negadas...................................
Habana Mayo 31 de 1866.—El Secretario.;—José Eduardo Gaytan.—Insértese.—Mazo.
Es copia de que certifico y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Habana Junio 2 de 1»66, —El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento «acar á remate por el próximo año económico, el arbitrio do la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illtno. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el día cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. sepubl capara conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 d» 1866.—El Secretario, José Edu-ardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á remate el suministro de quince mil carretadas de piedra y arena para las obras de composición de calles, bajo las condiciones que se insertan en los pliegos adjuntos.
Lo que se publica de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, para conocimiento de aquellos á quienes puedan interesar, en concepto de que queda fijado para
Los azúcares propios para , España sin variación, el nú-‘ mero 12 para el extranjero de 71 á 7¿ rls. ®.
Sin operaciones.
Jimia «le Goliicrno «lei IScal Colegio tío Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES l'AUA ESPAÑA
Blanoo inlorior á regular...q
Idem bueno á superior...... |
Idem florete...............  ¡
Idem trenes de Derosno y Rlllieu
bajo á regular..........
Idem id. bueno á superior...
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
Id. bueno u? 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18 id..._
Id. florete n?19á20id......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior........
CAPES.
Finos ..."..................v
Do primera calidad........... |
De segunda idem............. ¡-Idem.
Ue tercera idem .......... |
Triaches corrientes buenos....)
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, de 71 á 74, con pocas operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De FRUTOS.—D. Miguel Herrera, D. Juan Bidan, dependiente de D. Francisco Mucio.
Du cambios v acciones.—D José Lopez Roberts, D. José Pedemonte.
Habana Junio 12 de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
Mayordomía del Real Hospital de San Felipe y Santiago.
Se alquilan catorce emancipados, once varones y tres hembras, de buenas cualidades y habituados á los trabajos del campo, en ingenios y otras fincas.
En esta mayordomía de 12 á 3 de la tarde podrán informárselos que gusten de las condiciones del alqui. ler expresado.
Habana Junio li de 1866.—Eduardo Lasftientes.
Monte de Piedad «le la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 4313 depositadas en 6 de Diciembre de 1864, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana lid» Junio de 1866.—José Jesus de Heredia.
QUINTA SECCION.
OFlCINAfJDEL INTERIOR-
Administración local ele Aduanas de Cienfuegos.--Vox decreto de esta fecha en el expediente de apremio seguido por esta oficina contra doa Joaquín Fortun Administrador déla empresa del ferio-carril de esta villa á la de Santa Clara en cobro de quince mil cuatrocientos setenta y cinco escudos novecientas sesenta y cinco milésimas .que adeuda á S. M. por los derechos que importaron los efectos que á su consignación introdujo el bergantín americano “Despactcli,” he dispuesto se proceda al remate de los solares embargados al norte de esta villa marcados con los números del l al 8 entre las calles de Declouet, Castillo y Hurrutiner según el cróquis unido á las respectivas diligencias, tasados en veinte y dos mil doscientos cuarenta escudos, cuyo acto tendrá lugar, el siete de Julio próximo; con advertencia que segun certificación del anotador de hipoteca, no esta gravado por si solo él indicado terreno; pero sí se encuentra hipotecada toda la linea, con sus almacenes, muelles, máquinas, y lo demas perteneciente á la Empresa, por la suma de noventa mil libras esterlinas que adeuda á la sociedad de J. Enri Searoder y Comp, del comercio de Londres, Cienfuegos 7 de Junio de 1866. — Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Guandbacoa.—Secretaría.— Vacante la plaza de alumno de arquitectura que pensiona este Ayuntamiento la Ilustre Corporación ha tenido á bien disponer se convoquen aspirantes á ella por término de quince dias, á contar desde esta fecha, los cuales exhibirán en esta oficina de mi cargo sus solicitudes advirtiéndoles habrán de tener presente las condicione.) marcadas en las circulares de 1. ° de Mayo de 1857 y 26 del mespróxiino pasado.
Guanabacoa y Junio 5 de 1866.—Antonio D. Sitares.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Vacante la plaza de Director del Colegio de instrucción primaria Superior de esta cabecera por renuncia que de ella hiciera don Ramón Salazar que la servía, dotada con dos mil cuatrocientos escudos anuales de sueldo, ciento noventa y dos para gastos de material de escritorio, y cuatrocicn-, tos ocho para el alquiler de casa, el Ilustre Ayuntamiento en sesión que celebró en el dia de ayer, y en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad, acordó hacerlo notorio al público para que los aspirantes á ella dirijan sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Presidente, acompañando el titulo y domas documentos que le favorezcan hasta el dia 1S de Julio próximo en que se dará cuenta á !a Ilustre Corporación para procederá lo que ordena el artículo 248 del plan general de estudios. Y cumpliendo con lo prevenido li bro el presente en Jiguaní á 19 de Mayo de 1866.—José Vicente Quintana.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.— Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. J uau Poey, vecino de la Habana, con una solicitud de registro para que previa declaración de caducidad de la mina de chapapote denominada “L i prosperidad” sita cu el partido de San Miguel del Padrón de esta jurisdicción, se le concedan dos pertenencias de dicha mina que parece se llalla abandonada'por su dueño D, Ar-cliivaldo Tripler, cuya residencia se ignora, he dispuesto se haga sabor al público por medio de la Gaceta oficial y de la tabla de anuncios de esta cabecera, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 78 del Reglamento de minas mandado formar por Real órden de 13 de Octubre de 1863, para que llegando á conocimiento de dicho Tripler alegue en esta Tenencia de Gobierno .lo que crea conveniente á su derecho dentro del término do 30 dias contados desde esta fecha.— Guanabacoa y Mayo 22 de 1866.—Antonio María de Porras,
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Don Silverio Sánchez lia ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, ron las ritualidades prevenidas, en solicitud do
TIOS	Tg.Tl l^iiUTUTriíl
bre que titula “Providencia” sita en el punto llamado “Paso de los Pinalillos” á las márgenes del rio Guacamayas, terrenos de la hacienda de crianza .“Arroyo Berracos” de la propiedad de don Luis Pedroso, ubicada en el partido de Consolación del Norte, cuyas pertenencias designa en esta forma; desde un pozo empezado á abrir en la margen derecha del Guacamayas rumbo Sur medirán cien metros: de este punto en dirección Oeste doscientos metros: de aquí á la del Norte doscientos metros: al Este seiscientos metros y luego al Sur doscientos metros y admitida la solicitud, salvo mejor derecho, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se haga público por medio de anuncios en la Gaceta y en el periódico de esta villa y por cedulones en el partido de Consolación del Norte, á fin de que los que sa consideren perjudicados con dicha pretensión, presenten sus reclamaciones en el término de 60 dias contados desde el primei anuncio, en esta Tenencia de Gobierno.—Pinar del Rio y Mayo 26 de 1866.—El Secretario, Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—En el expediente formado en vista de la solicitud del registro de una mina, presentada por don Manuel Arana, vecino de la capital, he decretado lo siguiente:—“Guanajay l.° de Junio de 1866.—Antes de decretar lo demasque corresponda, manifestándose en el plano adjunto, que la mina cuyo registro se solicita, era,, .conocida antes con el nombre de “Bañes,” y no constando se haya denunciado hasta ahora ninguna con este nombre, prevéngasele al interesado exponga lo que tenga por conveniente sobre el asunto, notifiquese y deso cuenta.
Y como el expresado don Manuel Arana reside en la capital, he dispuesto se inserte dicho decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local de esta villa á los fines que se previenen.—Guanajay y Junio 2 de ISQG.—Mascias.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.—Don Manuel de Pereda y Amorin, Caballero de las Reales órdenes de- San Hermenegildo y Cárlos III, socio de la Económica de amigos del pais de la isla de Puerto Rico, Comandante de infantería, Teniente Gobernador Político y Comandante Militar de la jurisdicción de Colon, Vice-presidente de su Ayuntamiento &c. &c.
Hago saber: que en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta i-da, con fecha 21 del anterior, debe procederse por el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera á la elección de su Mayordomo de Propios con estricta sujeción, á lo prevenido en los artículos 83, 84, 85, 86, 87, S9 y 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856; y en su consecuencia los que deseen obtener dicha plaza deberán presentar sus proposiciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de 30 dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana el cual se insertará también en él periódico “El Progreso” fijándose ademas copia en los lugares de costumbre, ad virtiéndose que no se admitirá proposición alguna que exceda del 5 por 100 de la recaudación directa y del 3 por 100 do la indirecta que es el tipo bajo el cual tiene rematado á su favor este servicio el actual Mayordomo y que el nombramiento del que deba reemplazarle tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha de celebrarse en la Sala Capitular de esta población á las dos de la tarde del día. 13 de Julio próximo.—Colon 5 de Junio de 1866 —El Teniente Gobernador Vice-presidente, Manuel de Pered-t.—El Secretario interino, Cayo Abella.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndos e extraviado á D. Gregorio Enamorado, natural de es ta villa, vecino del partido deBaire casado y ejercicio de campo, la-licencia anual de tránsito que registrada al número 107 le despachó el Capitán de dicho partido en 26 de Enero del corriente año, se anuncia al público, que la expresada licencia queda sin efecto ni valor alguno.—Jiguaní y Mayo 26 de 1866 .—Joaquín Be-eaño.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— Debiendo rematarse los solares existentes en la calle Real de esta Cabecera ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en el expediente- formado para tratar de la fabricación de dichos solares, que se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos solares con
¡as precisa condición «e fabricar en ellos inmedíat. mente á fin de que presenten su8 proposiciones deotrodíi té. mino de un mes pues pasado dicho término, ¿ ^ tar desde el ultimo (lia de la publicación de este an?' ció se procederá á dicho remate. Y paro que se pul • í' entres números déla G iceta oficial de la H ib m bro la presente en Alacranes á dos de Jimio de 183G C. Enrique Carrero.
«s
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En las diligeueias promovidas sobro ol fallecimiento do i fia Maria del Carinen Márquez Pacheco,' so ha pruvoiJ0 señor alcalde mayor del distrito de Colon el auto que á la lejL'? ce:—Habana 28 de mayo de 1866.—Visios: En mérito de las ^ tifieaciones que anteceden, se declara intestado el fallerimiaía de dona María del Cármcn Márquez Pacheco, y por su* hn',. f° ros álos que conforme á dérecho deban serlo. l.onvóqueselesjZ tres números do la Gaceta oficial para que en el término de ui ve dias se presenten á deducir el que les asista con los decum»1, tos justificativos del caso y verificado deso cuenta con ceitifipí'
cien de las resultas.—Dr. Villanueva.—Manuel Barrero_u’
bañad de junio do I8C6.—Manuel Barreto.	a 14 *'
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha di puesto ante mí se notifique en tres números consecutivos de¡ Gaceta oficial á D. Roman Diaz Gutiérrez la s-uteucia qu,. j¡ así:—Habana y mayo nueve de mil ochocientos sesenta y se¡ * Vista esta causa seguida de oficio contra D. Roman Diaz G ut]ñ~ rez, natural de Santander, vecino de Regla, soltoro, dependimú y de treinta años, por hurto de tres pares de calzoncillos y„8 corte de vestido de oían, cuyo suceso tuvo lugar el sois de ¿iietU del corriente año, lo repiesentado por el promotor fiscal y alemS! por el defensor del procesado.—Resultando del auto pai a procid,° de fojas primera y declaración de D. Roque de la Cruz á la quu como á las siete de la mañana del dia sois rilado hnbia entri do en el -/.aguan de la casa donde este se hallaba de portero n» hombre blanco que se dirigió á una mesa que allí babia marchia dose después: que eli seguida echó de menos dos paquetes no contenían tres pares de calzoncillos y un corte de vestido queU bia dejado un dependiente de una tienda para entregarle á ]S|. ñora: que salió y siguió á dicho hombre alcanzándolo y que,,, tunees arrojó al suelo los dos paquetes que llevaba, llegando p0M" después un salvaguardia á quien refirió lo ocurrido y lo detuvo > que Un se muestra parte.—Resultando de la declaración cíe ])„j Leandro Mautecon á fojas doce vuelta, sòcio de la tienda de m pas La Iberia que la mañana del dia citado había dejado al p0Ue 10 D. Roque de la Cruz, un corle de vestido para que io entrega, á la señora doña Concepción, reconociendo elidió corte cópio ¡| mismo á «pie se referia.—Resultando á fojas catorce de la declij. ración de Doña Concepción Barò pertenecería el corte de vestido por haberlo comprado en el establecimiento La Iberia en doce cudos y que no so muestra parte.—Resultando á fojas siete del, declaración del salvaguardia D. Matias Ardura, que Labia detenido á un individuo porque otro le teuia sujeto manifestáudul, que le había hurtado unos géneros.—Resultando de la instructiva del procesa lo D. Roman Diaz Gutiérrez negado el hecho oipn. sando que le había detenido un hombre desconocido que le jire. guiñó quien babia tirado al suelo dos pequeños puqu tes; y qU( habiendo llegado un salvaguardia le dijo que aquellos paqueta se los había robado citando para acreditar su ocupación á D. Pau. erario Domeueeh quien depone de conformidad fojas ocho y veinte; y tres. —Resultando de las declaraciones de los vecinos iunie-diatos, fojas cuatro y cinco, que est, s solo vieron que el porte,,, Cruz tenia detenido á un hombro teuiondo aquel dos paquetes pe. quedos en la maño en unión de un salvaguardia.—Rcsutanéuí fojas veinte y dos y veinte y cinco que el procesado lia sufrido cuatro prisiones por diferentes causas y que tasados por peritos ti corte de vestido y los tres pares de calzoncillos lo aprecian todo en once escudos.—Considerando que no existo mas que un teste-go-de cargo contra el procesado que lo es el portero D. Roque di ia Cruz, cuyo dicho aislado no es suficiente para la imposiciou de pena con arreglo á la ley y que no resultan ,indicios en su apoyo que alcancen áformar elconvencimiento judicial'respectoálacriminalidad del encausado puesto que ui aún malos antecederne! puede decirse que cuenta, habiendo sido absuelto libremente en 1111a de las causas que se le formaron y sobreseídose en las otras dos, mas no pudiendo desatenderse el dicho de D. Roque de Is Cruz, que no teniendo interés en acriminar á Diaz Gutierre*, so opone a su absolución libre.—Visto lo que, dispone la ley doce, título catorce de la partida tercera y teniendo en cuenta los principios de jurisprudencia penal vigentes estimando la censura fiscal se absuelve de. la instancia á D. Ramón Diaz Gutiérrez cou lis costas de oficio. Y en consulta de esta resolución elévese el proceso original á S. E. la Real Audiencia en la forma y por el respetable conducto de estilo citados, emplazadas las partes y rotuladas los costas or ginadas.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ante mí, F rane.isco de Castro. Y para su cumplimiento extiendo U presento Habana junio 4 de 1866.—Francisco do Castro.
A O 13
EDICTOS.
ü. Luis de. Alda y Tuina alculde mayor del distrito del Cerroutr
S, M- etc.
l'or esta mi segunda caí ta de edicto y pregón, cito, llamo ?
--C-A.---- —»■ Oótuliiu "30» «ijUV, VÓCIOY «TU/ D7 '■ IiluClbw^
jJuque. para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel cíe esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por h urto de prendas á D. Márcos Perez, cierta y segui a que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrarioso le declarará rebelde y contumaz é incursa en las pe* nas de la ley. Habana junio 4 de 1866.—Alda.—Por immolato de su señoría — José Maria Gamboa.—Habana y junio 4 de 1866 — «fosé Maria Gamboa	E O 15
D. José Parran Valdivieso, alcaldi mayor dal distrito da Bolán Át
esta ciudad dee.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al niQreno Isidro Crespo para que dentro de nueve días se presente en. la real cárcel «T descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por amenazas de muerte á su hermana Josefa Linares, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la L/y por bastantes los estrados del tribunal. Habana junio 1? de 1860.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su seuoria—Cár* los‘Laurent.	E O 15
Don Francisco Jiménez García, alcalde mayor de esta jurisdic*
don etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo il pardo Socorro Lamí, par-* que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que le re* salta en la sausa que se le sigue por homicidio de D. Pedro Herrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y «dmiuiir trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábi* les ios estrados del juzgado para hacerle las maiticaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que personales. Cárdenas y mayo 28 de 1866.—Francisco Jiménez.—Por su mandado —Rafael de Zayas. Es conforme á su original que queda en la causa criminal formada per homicidio de D. Pedro Herrera áquo me remito. Y cumpliendo lo mandado ljbro el presente. Cárden a mayo 2lfrdc 1866.—Rafael de Zayas.	E O 15
Don Leandro Alcarcz Torrijos alcalde mayor del distrito do San
Cristóbal de esta capital y or S. M. ate.
Por esta mi segunda carta edicto y pregón cito llamo y emplaxcá D. Pedro Alvarez, natural de Asturias, de veinte y seis años de edad y co' horo, para que dentro de nueve dias se presente preso en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resista en causa que se le sigue por lesiones con su coche al se* reno don Pedro Pere/ Porto pue < de hacerlo así se le administra* rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo leu go mandado.—Habana Junio 6 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos. -Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez, Y par® su publicación lo hago saber fecha ut-supra.—Gabriel Ramile*
E O 13
Don Juan José Moreno alcaldcmayor dt esta villa da Uuanabacon
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, llamo y emplazo por iniciado en la causa que estoy sus anciando sobre estafad D. Laureano Morales, al prófugo 1). Eligió Hernández, natura y vecino de esta villa, soltero, cordonero y tratante de veinte y un años, para que en el término de nueve dias siguientes á la pul blicacion del presente comparezca en este juzgado ó en la circe-de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, si lo hici re se le oirá en justicia y de lo contrario se proseguirá la causaeQ su ausencia y rebeldía, entendiéndose el traslado y notificación«3 en los estrados del tribunal. Dado en Guanabacoa á los seis diaí del mes de junio,de mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno." Por mandado de su señoría—Luis J. Marín, i para su publica* ciò il libro esta. Fecha ut supra.—Luis J. Marín.
E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empia*0* D. José Coüna, natural de Güines, vecino de Managua, hijo ^ U. José y D ‘ Paulina Aiburquerque, soltero, labrador, color trigueño, estatura regular, pelo y cejas castaños, ojos pardos, navi® y boca regular, barba idem, para que en el término de nueve di** contados desde la fecha se presente en la cátbel pública á descargarse de la culpa que te resulta en la causa por rapto de Do®* Desidcna Cansiano; seguro de que si así lo hicieres« le oirá y®0* ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa mayo 31 ua 1866.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar* mengol.	E O 13
ftEWATJES.
El señor alcalde mayor do esle partido judicial ha señal®00 el dia quince del actual para el remate de una casa situada en ú calle ue lievillajijedo núm. 56 tasada en 50405 escudos 8¿ milésimos.—Guauabacea juuio 7 do 1866.—Luis J.Marm.
R 14
El peñor alcalde mayor lia dispuesto en providencia de csi0, fecha eu los autos de intestado de DI Maria Josefa González,30 anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento q110 circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley á l°s bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con ini aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de piiia, como mem® caballería sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de pl«1' tunos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro o® mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casar1 tab a y teja, diez y nueve horconas do madera dura, cinco mil^ nientos pies de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas (lul nientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos uiene se encuentran eu esta jurisdicción y huu sido tasados «a cuiür
mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésisias, y P° los que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad liquidad« cuatro m escudos comprometiéndose á asegurar completamente la P111 que corresponda á los menores á quienes abonará «1 interés de siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cu ■lo llegue uno de los casos de la ley. Cienfuegos abril 14 de loé • —Bartolomé Marrero.	A ly
En el incidente al infestado de don Juan José Cabot toiiñ*' do á instancia do doña Dolores (Jabot en cobro de pesos ha puesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se »numi« público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haW: se señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava •Sil'<' retasada eu mil cuatrocientos «sdudos el diez.y seis del pre8®’ á las nueve de la mañana en el juzgado. Y para que tenga olee lo mandado libro la presente,—Habana 2 (le junio de l»6h- w nuel Finiente!,	C I *>