wemm
BgggaBE
starai
PAETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bieYi construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	__ _____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen iin gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por uua en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ealle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
.	..	.	.	i sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y to-
5-1 calle de desús Peregrino, construida en Ja propia lor,	------.1-----<.«0nr/»ni«rui:nflns«rrm«r r¡oc_
amó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la dcmasía^Ei^staimprentahnpondráii.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua mulata de diez y ocho años,
avnndera y piuncbadora do ropa do señoras, por su ajusto, callo le la Habana núm. 150.
i»»«'VlV Li' f
AVISOS.
Sesólicita alSr. Edo. D. JoséLcoutle Mendoza, ó á eu curador D. Rafael de Mendoza y Mosa, para el pago do intereses y redención del censo-que á favor del segundo reconoce la casa calle do la Misión núm. 122. Impondrá D. Juan Arias calle do los Oficios núm. 14 der 10 á 4.
E ni esta imprenta se hallan de venta Ir. 9
papemtas para la matrícula do la asignatura del Instituto de s -ganda enseñanza.
D. Estovan de Navea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 4U años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Calzada de Guliano OS y OS.
Tenemos la honra de anunciar nl’fiúblico habejr establecido el primer taller de carruajes ¿en la Isla,’jen un, magnifico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos do los de igual clase en Francia.^
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, rcrítintulmñ la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos ellogítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consu-- - • j-■ i -■1----*----------*—fl] mflJl s(Hrtno auovo v el mas durable capital.
trabajarémos con esperanza, prointerés con sino la
iuidores, siendo ni credito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital. Bajo ja garantía de .esta convicción, nos liemos lanzado con té en una grande especulación y
curando ante el interés dol pii utilidad estable
todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio in público qué vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuse, de la confianza le y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
os á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los
clios expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tama justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor eleganei Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer los mas ros en forma y construcción.
Invitamos al público en general para quo á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de vor ya creado en la culta capital, un estableeimiento digno de sus adelantados habitantes
mas superi o-
EE APAGADOR DE INCENDIOS, APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25.de Julio de 1S65.
Señores.
Como lo-hiríinos presento en nuestras anteriores circulares, el apagador será.eii adelante la seguridad do las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, do las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, (lo los depósitos do los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y do vapores etc.
Antes do constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opiniou de los hombros mas notables eu la ciencia, en la prensa periódica, cu la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos cdffcmdos todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas', algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenióse aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden k>s en la Habana son los siguientes: Aparato.			aparatos Caigas..
NCina. 1	10	Litros... S 30 ..	$ .. 75
.. 2	15	idem	 34 ..	1 ..
.. »	35	idem	 43 50	( 50
... 4	35	idem	 51 ..	I 00
.. 4	45	idem	 55 35	O
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La.facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intonso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todo3 los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónii^estaqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo do un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y quo por consiguiente se opone en cierto límite á lá propagación del fuego. Todo el inunde sabe efectivamente que una veía so apaga al instante si se coleca en la parte superior de uua cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico.-' Este es el mismo principio en i irtud del cual ,1a mezcla de agua y de acide carbonice empleada por los inventores del apagador contione inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse lesiones muy superieres á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: oreemos que ledos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso. y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Couríines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirle con el mafor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptaeio-n que sin duda merecerá el apagador.
1 írmado: L. Grandeau.
El misme periódico el Temps dice cou fecha del 15.de Jimio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado, á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátjl siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y día por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos. ensayos verificados eu Paris ante personas de la mus alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir dol curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas quo la cuarta parte de la cantidad do líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir ' es que se indica el uiode de cargar les aparatos y so explica la manera de usarlos.
En la Revista científica dol número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 jso lee lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, en que los periódicos ne nos den la noticia d» accidentes y estragos causados por ol fuego. Desgra-ciadamonte eu la mayor parto do los casos, los medios de que so dispono no son suficientes paro contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tardo. La frecuencia do os siniestros) su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas eu los lugares en que los incendios estallan; t-odos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la mañera mas feliz por el Dr. G’orUot y ol Comandante de Ingenieros Vigjaon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados; en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí quo representaba una mujer provista de su crinolina, condición tan favorable pava la propagación do las llamas en el vestido.
Digámossiu mas preámbulos en que consiste y eu que principios está fundado ol aparato inventado por los Sres. Gerüer y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad do agua que puede variar do diez á cuarenta litros sin que ol aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas quo se Introduce eu el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad do ácido carbónico producido por la mezcla de sales quo eu ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido eu el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyeeeien del fqaiáo A grande altura cuando se le facilita la salida abriendo
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
Eu lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar a semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, a la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad eu las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos on diferentes puntos de uua ciudad bastarán para apagar los incendies que la» bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en quo la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar les ebjetes sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracte de u» infenne hecho sobre un ensayo efectuado en Burdees eu 29 de Junie de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Eos 'señores Alcalde,Lancelet, primer ingeniero do los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, homrnes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente des grandes fuegos, bastando ona persona con un apagador y 14 litros del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que lia sido necesaria una bomba bastanto poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segunde.
Extraeto de la Patrie del 12 de Julio d» 1865.
Extlacio» delo3 incendios.
Lo que hace falta ceu las medidas de apagarlos principios de incendie eu el interior deles aposentes y los incendios personales.
tí» necesitan y no ues equivocamos, tres condiciones: 17 que se hallen á mane: 2? que esta mane no tenga necesidad de ser experimentada: 37 que sean de una eficacia inmediata: si ademas penniten alcanzar el fuego eu la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó easa.se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle dalas Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan eoneluyentes como pueden serle.
Les teatare», les establecimientos públicas, les es dineieque
>lt51lJA«lll LlHUUCB Vttiuicn iuuuoh »«v.-i j------ ■ -	. ~
uos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías rífta completas etc.	_	,
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio do 190».
Extinción de los incendios.
El Mertitrur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el moment mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir Jos incendios quo estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores j vamos á hacerlo do buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el lúnes ui* ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dr un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un inven to designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que mos visto.
..«entonado en un taller situado en el fondo í patio uoi neutro como fuera de una vasta chimenea varios hace ? de paja y do sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos/i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas, las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera voz, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Amplio era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una cHispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Pcitrig J Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Mornivg Surald dol de Julio de 1¿65.
Apagador.
En la tarde dol sábado, ante una numerosa rounion de peonas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le lnn Read. emLóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran luego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagadov lo apagó las tres veeps en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifesté por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño do nuestros apagadores.
Si e! William Nclson devorado por las llamas el 28 de Junio últiruio hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimicnte del “Caballo ándalo.
PILDORAS DE YODOFORM©
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en quo están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central* Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación menta!, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que ¡o soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
I.A DOMINICA.
Unico depósito de vinos tinos, se hallarán ea este esfableei-miento á precios muy equitativos.
Tsar i If*
S3 co
Ph
Vi ■ ä ksill

ræ®&s*«â, â i®
» U %
r* ñ I fS P £ í
u J lliil Lú
Ö
O
s
5'
O Ch.
o ®
5. é
O w
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo clara,
Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresament© para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos préñelas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones qu® se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y k^EVENS, químicos práctie#*,
N? 2 'O Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en ©asa do los traficantes on general.
CAla BE MARMOL LEGITIMA«
Unica superior á todas las cales para ol uso do los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero do San Felipe.
En el escritorio de la Dominica so reciben órdenes.
............- • --------------------------------------
R. Francisco Juan de Prado, parüoipa al
público en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración ele la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ha establecido en ha calle do la Amargura n. 3fi, trente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta coñ aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re-cientemente so le han presentado.
PRENSAS Y MAQUINAS ♦ DE IMPRIMIR.
R. HOE Y COMI?.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Km».
FABRICAN Y TIHNlíJi 8I1ÍMPHÜ A KANO
^Máquinas de vino y do» Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA pan imprimir periódioos, libro» y obvM suelta»,
Prensas de mano de SVashington,
PRENSA» LITOGRÁFICA» T TÓRCULOS Para tarjeta»,
PRENSAS HIORA-TJXoTC-AS. y d» tomillo pod«ro»í»üno par» »atinar p»p«i, «nptear y »ai»r »««¡te, VAPORES,
Estante» y Burro» para tipo», Il*fl*:a» de Broas», Bt(ote», Tipo» de toda, clase», Tinta, máquina, d. cortar papel y rntnto necesito u lo»
IMPREBOkES
V encuadernadores,
LOS LITOGRAFOS,
ESTE RIOTIPA DORES
Y BLECTROTTPISTAS.
R Hoo y c*. desean llamar 1» »tención del gremio luiría su» «o» nuovoe Miquinat de Vüindropara imprimir PcriSMcct a manat
LA HiqlILU US F£M0«A&aiL
ejue tiene un solo Oilindi-o chico,
LA M AQUI TUL DE HAHO
de un solo cilindro erando,
Amafiadas con la mira do qu» funcionen exo¡u»ir»mwit» a la mano y er>ed»l mente adaptada» para la imprwion d* periódico, y obrw Kuelías ordinarias, y con la» caxieo n pueden imprimir d» , 00 i 800 ejemplares por hora sin ruido ni moícsu». PrwM muy modjrado». 1 Lo» Sres. lio» y Ca. tienen »n ol despacho d» »st« periódico, al» di.posición de loa portona» del (tremió qu» !oa »oUoiten, nn.TO. M-tilosro* con dsecripcioo«3 d* huero* maquina» d» iu»< «asee, ó Instrucción»» pera montarl»» y bnoeila» funoioncr.
tE’ropoTCionnn también toda einae «Jo artículos necesario» en «na imprenta. © encuadernación, incluso» tipo» «le to«la» la» fundiciones.
También fAbrican y runclao
SIIÚKiíAS CIRCULARES
PARA BOLlflO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todo» sus accMorios, conforme se le» pidan y heeht» d» aeoro i toda
Prse'cnc»rpm de comprar los miqclna» que m l#s pidan, cual-quiera que kc* eu objeto.
1.a antigüedad de la ca-a yol hecho do qne en «tis prensan reimprimen la mayor r>arte do *los periódico* de los E^edo* Unidos, do la América del Sü& y de Inglaterra, incluyendo	Tjmbs dj*
L<5kdki»,«¿B0. *on la mejor roefunendación «¡uo puedan presentar ít las personas que lo* favorezcan 0011 m* órdenos.
Se rtieaa que estM s«ui muy clnras y que vengan dirigidas nal:
R. HOE to C0. , e
Ko. 31 Gotd Streo.
NKW YORK.
■
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas do buques.
Marzo 15.—De Cienfucgos on 6 días, lierg, esp. Los Emilios cap. Castillo, ton. 145 con efectos á Serpa.
De Portland en 15 dias, borg. amer. Marshall Liluth, cap. Coombs, tou, 167 con maderas á Mora.
D» la mar vap. de los E. U. Makino, su comandante Mr. Drake.
Del Mariel em un dia, frag, franc. Amiral Treehoudet, cap. Cotte, ton. 483 en lastre al cap.—Pas. 297 asiáticos.
Del Macao en 110 días, frag, frane. Angel Gardien, cap. Ro-su, tou. 386 on lastre à 1» Alia*za.—Pas. 280 asiáticos.
De Cádiz en 59 días, frag. esp. N. Apolo, cap. Rancel, ton. 303 con frutos á Samá.—Pas. C.
Salida «1«; buques.
Para N.-Orlcans gol. ing. Mai, cap. Hadaburg, por los Sres Whitman y cp.
Para Sogria barca íng. Riverside, cap. Norde, por los Sres. Molí y cp.
Para Alicante gol. esp. Guillermina, cap. Barcelo, por los Sres. Morales y cp.
Paro Veraeruz vap. ainer. Manhattan, cap. Turner, por D. P Fucher.
Para Cádiz vap. esp. España, capu Jauiegutza, por los Sres. Samá y cp.
Buques despachados.
Para Canarias barca esp. Ana, cap. Reina, por D. de la Cruz. 338 cajas de azúcar.
42 millares de tabaco torcido y efectos.
Para Hamburgo-terg. esp. Isabel, cap. Mondezona, por los Sres. Mejor y Tapia.
68S cajas de azúcar.
52 millares de tabaco torcido y efeeto»
De Baltimore vap. anier. Cuba, cap. lóusdberg, por lo» Sre». Finlay y cp.
#44 cajas d» azúcar y afeóte»•
Para Barcelona berg. esp. Amable Tercia" cap. Juliá, lo» Sres.’Samá y cp.
8ÜÜ cajas de azúcar.
Para Santander berg. esp. Cile, cap. Millet, parlo» Sres. Samá y cp.
800 caja» deazúcar.
BUQUES ADA CARGA.
PAISA SANTANDER.—Saldrá el dia 15 del corriente el bergantín español Kiaucho, capitán Egusquiza. Admite earga a ticte r pasajeros é impondrán calle de Cuba m'tmero 88, sus consignatarios,
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-r«;«# «le las A «lillas y Seau Mejicano.
Vajtor Barcelona Paquete «le Veraeruz.
Capitau, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-SHales entre la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes í las 6 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.	—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
15.	—Saldrá de Tuxpan y llegará á Taiupioe el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ol 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
23-—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
2S.—Saldrá de Sisal y llegará ala Habana«1 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Kotger.—Veraeruz, A. Socuoliano y cp.—Tuxpan, Diego del Noyel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Vietory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias ante» de »alir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
esencia de ea vida.
DEL DOCTOR líICORD.
estaura la v ii ilidad y el vigor de la juventud en cuatro »estañas, aun á las constituciones mas agotada».
El doctor Rjcord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas h plicas del público americano, y ha .nombrado un agente para lt, venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la ViJa, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas do la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y a $ 10 las grandes botellas qu® contienen cuatro tantos do la^bica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme gt New-York.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEE SER.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE DATABANO AISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino cíe hierro, y llegará á la Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde v llegará á Batabauó en la madrugada del miércoles.
Las persouas de la Habana que.se dirijan á la Isla de Pinos saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe; so trasladarán a los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cu yo puuto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miéfeoles por la madrugada, los pasajeros. Los quo se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del’vapor Rápido que la verifica el mj¡¡mo día después de la llegada del tren del caminó de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos sé entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efecto*.
_En dicho escritorio se hacen cargo de remitir jinquetes y pequeños bultos.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la jiresente estación y con fin de facilitar todas las ventajas posibles al jiúblico que transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresados puerto»* en el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves a las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sa^ua lo» viernes de madrugada.	°	°
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien los sábado».
RETORNO. 1
De. Caibarien los domingos después de la llegada 'del primer tro.
y [legará á Snjgna los mismos días por la tarde.'	**
De Sagua los domingos después dé la llegada del tren por la •» ile y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada* ”* De Matanzas ios lúnes por la mañanó y llegará á la Habana 1«. mismos días al medio dia.	‘ 11
ADVERTENCIAS.	,	.¿|§c;
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos 1„ miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán detf» el mártes.	,	,
2'.‘ Se advierte que el pasaje y ticte, se abonará en ia u ministrarían general de la empresa, calle de la Amargura núiuer 10 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete d» j. administración tendrá derecho á la elección de localidades. *
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sítu Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, grM Amozaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria—Caibarien! Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio d» ]a Jj01í¡ nica Juan Costa.	_	!
Vapor español Eíirslciias.
Capilan, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS T TICE-VERía
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viernes álas 7 da la noeh« y llegará á Cárdenas ios miércoles y sábados de madrugada.
,	RETORNO.
Saldrá da Cárdenas los miércoles y sábados á la» 8 de la no ehey llegará á la Habana los jueves y domingo» de madrugad,
NOTAS.
Si á ia llegada del vapor á la Habana se bailase el mu»]]« de Luz ocupado por otro* vapores.no tendrán derecho los Srei' pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en reconi peusa se les dejara eu los muelles de Regla ó San José. uj
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén d»l muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida basta la>4d la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia plee#* deule al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatario», Sr»s, gj, Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura num. 16.
_ Eu Cárdenas, tíre». Dihigo, Bondix y cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor teniente de alcalde tercero de esta ciudad en jujc;0 de paz acordado ha dispuesto que por esta dependencia soten«., ten el viernes 16 del corriente entre 4 y 5 de la, tardo el armatoste, mostrador, maquinaria y demas enseres de la panadería v dulcería que está situada en la calzada de San Lázaro núm. ljj denominada el Bizcocho Habanero, tasado todo eu 762 escudos ó sean 381 pesos.
dos floreros, seis cabezas de santos, un cuadre do yeso, una u«.sa de tijera, un espejo grande y un graduador de cristal, tasado rodé cu 27 escudos ó sean 13 pesos 4 rs.
El dia 16 del corrieute éntre 11 y 12 de la mañana enlapé za de Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueñe un caballo criolla, caler moro melado de paso y marcha entero, de 7 cuartas.
El juéves 22 del corriente entre doce y una de la tarden rematará por cuenta de quien corresponda bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín español Pone«, etiyo buque«, halla atracado al muolle del carenero de don Patricie Bruñol y j« inventario estará do manifieste en el acto del remate.
El martes20 dol corriente entre 11 y 12 de lamaflanap, las inmediaciones del almacén de averia antiguo, se remataran por cuenta do. quien corresponda 17 j docenas sombreros de cas. tor muy finos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Comitafiia Territorial Cnúnitacn ligaldaclon,
Realizado por la comisión liquidadora el cobro de olguuai cantidades por onellta de la compañía y estando próximo ¡í realizarse el do otros, de acuerdo con el Xilino. Sr. Director de Administración, se señala el (lia 27 del corriente á las 12 de la ni» ñaña para la junta general de accionistas que con arreglo al.av-tícelo 52 de la Real cédula do 1853, debe teuor lugar para acordar el reparto de lo ya cobrado y lo próximo á cobrar, en el escritorio de la misma compañía calle de Mercaderes número 26. Habana y Marzo 16 de 1866 —La comisión liquidadora.
Cainpañiaíutaüa de nluKiln'ado «legas.
Con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 21, 27 y 28 ,W Reglamento se convoca á los Sres. interesados para que á las 12 del dia 26 del corriente se sirvan concurrir a la morada del 8r. Presidente situada en la callo de C'ompostela núm. 124 4 celebrar la reunión ordinaria anual que previene el citado reglp.mea-to, quedando desde boy y ó disposición de los Sres. sócfes rala Contaduría situada eu la calle de Bernaza núm los fibroso»-probantes y demás documenios que quieran examinar. Ilnbm y Marzo H) de 1866.—Por el Seiretario, L. B. de Vignier, Contador.
La Española compañía general «le Seguros.
La oficina‘de la comisión de ia exj>resada sociedad .^o h, trasladad# á la calle de Acesia núm. #, euti'e tíau. Ignacie e ln-quisider
Socieda<i en comandita La Gran Azucarera.
Con techa 8 del corriente ha manifestado el Exorno. Sr. duü Ramón Montalro y Cairo habérsele extraviado los títulos de ¡as-ea'iccien que á su lavor se expidieron coniecha I? ue Octubre de lS#7dela socieáad geuerul 4el Crédito Moviliario y Fomeiit» Cubano marcados eeu los números 1573 al 1587 y otros que hubo de la expresada sociedad por transferencia de focha 81 de lli-cieinbre del propio año mareadas con les números 845 al 849, qu« eu junto forman veinte acciones, y veinte títulos definitive* 4« acciones de esta sociedad marcados con los números 1493 al 1512 y la gerencia de la misma, lo hace presente al público en genernl para íes que se consideren con derecho á lo» mencionados titules ocurran á ostas oficinas sitas calle de San Ignacio número 26, bien entendido que trascurridos treinta dias do la lecha del presente anuncio sin que se presentare redamación alguua en con trario se le expedirán al wenciona to Escmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo los duplicados qtto reclama por las ante dichas ucciones. Habana y Marzo 15 de 1864.—El gerente,- Luis Je Ibarra.	•
t'onipafíiaidel f«rs,o»«;as'riI «le Sug-na ln
Grande.
Por disjiosicion del Illnio. Sr. Director de Adininistrscion s» convoca á junta general ordinaria para el dia 26 del que cnvsa .4 las 12 de la mañana en la inorada del Sr, Presiden!e, calle riel Empedrado num. 16, en cuya reunión se dará cuenta de las ojie-raciones del año próximo j,asado y se procederá á reemplazar tres miembros de la junta.Directiva que han cumplido su término — i 1 abana 5 de Marzo del866.—El Secretario, Benigno Del Mont«.
Compañía del ferro-carril estiro Uiestí'uogioíj
Ví Hacia ra.	-m¡
Secretaria.
, l’or segunda vez, en la inteligencia de que la junta tendrá efecto con los Sres. que asistan y con objeto de Leer ■-! informe d» la comisión que ha glosado las cuentas dol último año .-racial, te convoca á junta general para las 12 del dia 16 del corriente en la casa num. 124 do la calle de Composteia. Habana y Marzo 6 de 1866.—Pedro Fernandez de Castro.
Sociedad «leí Crédito Industrial.
Ll Lxcmo. Sr Marqués de San Cárlos de Fedroso, Presi-dente de. esta empresa se ha servido disponer de acuerdo co i el Ulmo Sr. Director de Administración que el dia 21 del corriente íl las V¿ de la mañana, so continúe en la casa.de la sociedad calle de la Amargura núm. 3, la sesión que la junta general (¡o accionistas principió el 19 de Febrero anterior. Se convoca ¿ estos para dicho acto on el cual-se dará cuenta del dictámen emitido por la comisión nombrada para que examinado el. informa dol Sr. Director de la compañía sobre los resultados de las operaciones sociales en el año ultimo y las cuentas.correspondientes al mismo peí lodo, se instruirá á los Síes, accionistas, de haberse dignado el Lxcmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevos estatutos, se o egirán, las personas que han de representar á los socios en la escritura pública á quo debe elevárse la indicada reforma y se nombrarán con arreglo á ella, eí Vicepresidente y tres vocales que faltan para completar la junta Directiva, Habana 10 de Marzo de ltífiü.—Pedro G. Llórente, Secretario,
€©_mpafiia dul fcvro-cáríil de! Oeste.
, For disposición dei Sr . Presidente de aduci do cou ia cien do Administración sé convoca á los-Sres. accionistas ta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 12 casa calle de la Amargura núm. 21 c-m coñccpto de quo a> de dai&o ementa en ella de las operaciones del úií iuio sc-mei del ba lan ce de la compañía se elegirán los §óiisi!iaries ijk de suceder á los cumplidos, y un revisor de las cuenías y t rai.a de cualquiera otros particulares que convengan. D Marzo 12 de 1886.—José Montoro, Secretario.
DIVERSIONES.
miR€* ©E ClüAmiVI.
Extraordinaria y gran funden para el sábado 17 de Mai de 1866 á beneficio de ia bella Srta. Adelaida %'ixon. , i Por primera vez se presentará la beneficiada en un acto caballo, no pretende sor una gran cosa, pero si puedo decir q debo al señor Chiarini este adelanto, pues en oi corto tiempo q pertenezco ásu compañía, se ha temado el trab, .jo gratuitaun; te de enseñarme. El señor Henri Koilande per primera vez presentará y sorprenderá en sus buenos ejercicios en la cuer fioja, conclityendo con gran casco de fuegos artificióles.
Iisi^routu C¡e)»i«mo perJS. ÜI.
