tiirse doade que se lo de posfjiot, <fc :fL finca.—IlXéndóle -ItT segur, consta ratificado; habiéndose dispuesísu publk>acfonU Y
úV^ssasa:u «- fi®
Jii señora «alfié mayor de esto pariido judicial ha dismieRtn por ante mí, á consecuencia <M intestado de don Marcelino Al-
varez se anuncie al públ.co en tres números consecramos dfla" Gaceta ohe,al haberse señalado el dia 20 del corriente para el re* .?/!.! ? I?™d>d establecnmeuto de vivere» y zapatería que
Marcelino Al-ecutivos déla corriente para el re-
quedo por bienes del citado Alvaro/ tasado en mil quinientos cincuenta y dos pesos ocuents y siete y medio centavos Y ,nua qne tenga efecto y se presenten Imitadores en el lugar y hora de Rraa!“*'Rentó Preseuie-«úines junio a de 1833-Pedro
A con-ecneneia de la testamentaria de don Juan Pabío^Pín-to y b.e, ra ba dispuesto ol Sr. Alcalde mayor de Jesús M uía p r ente rnr tenga e ecto el dia 30 del corriente á las once do su mañana el remate de una casa situada en la calle del Marqués González num. 17 entre las de la salud y Zanja acra del Este
retazada cu seis mil setesiontos cincuenta, nm... iioi.i. ..
ceutavos.-
u u .	... cincuenta pesos treinta y nueve
Habaua jumo 12 ae 1836.—Manuel Padilla de A<nuar
O lo
• ,Jui!fia. 0 <e,.a c,aP1(a,oa general de la isla de Cuba, Eicriba nía de güeña. En los autos que D. Félix Uotneu y compartes sigue al capitau de milicias D. José Antonio Arrondo en cobro pj.-ci tivo de po-os,lia dispuesto el seuor auditor do guerra del Eje.c.to y Capitanía general de esta Isla que el dia treinta del corriente mes á las once de U rumana en su ostu .io calle oel' Prado numero ciento dos tonga efecto el remate de! potrero teñir bau Lorenzo conocido por Azcona, situado en Jaimaaitas juns-dicción do tíantiag'o, compueHto do se is y tres cuartas cabal lorias . a i tien a cercadas do piedra y tasado en sesenta mil doscieutos eiucu ma y cuatro escudos, trescientos setenta y ciuco milésimos Y á liu de uue ios que quieran hacer posturas ota ran al lugar día y hora designados á Verdearlo se anuncia ai público cnuus números consecutivos de la Uaceta oficial. Y paia la debida pu-blicatona libro la presente en la Habaua en 11 de junio de lo68 —Antonio Mar a Muñoz.	li 1 iy
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en la del intestado de don Narciso Hern mdez se ha dispuesto que se deu los pregones de la ley por la Gaceta oficial y Diario de la Minina á una vega come de una caballería de tierra, situada en terrenos de la hacienda Martínez, por el Este y Sur con el ing.-nio de los señores Mítjans y Comp. por el Norte con <1 camino Iieal que va a; Surgidero de Puntas de Cartas y per el Oeste con terrenos de bou Pauiiuo de Val y tasada cou sus casitas de vivienda, casa do curar tabaco y un platanal en mil quinientos setenta y cinco pesos.—Habana y junio 15 de 168b.—Cárlos de Acosta-	R 1 20
«:<n ^ VOC ATO It ff AS.
Tenencia de Alcaldía cuarta.—Habana Junio 14 de 1866.— Ctese por la Gaceta oíficin! entres números consecutivos á D. Federuo Sautiago Smith para que asistido de su hombre bueno compareea en z esto juzgado callo de la Amrgura número sesenta y seis á las doce del dia posterior al último anuncio á contestar la demanda en conciliación que estnblece Di Aurora Toun-ter apercibido de multa de ciuco pesos y darslae por evucuado «lauto.—Villa-Urrutia.	'	C. 20
Por auto pro i oído por el señor alcalde mayor de este partido judie.al y por ante mi á consecuencia del intestada de D. Ignacio Heruandez Me raros, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi iai, se anuncie al público la proposición do adjudicación que hace 1). Esteban' Domínguez de los bienes quédanos al fallecimiento de D. Ignacio, consistentes en un negro, nombrado llam an Filomeno, tasado en dos mil doscientos escudos, doscientas gallinas en doscientos escudos, dos puercas eu veinte y seis escudos y noventa eujes tabaco capa-dura en treinta y seis escudos, que lodo hacen la suma de dos mil cuatrocientos sesenta y dos escudos, per el precio íntegro de sil tasación eu esta forma: se compromete á pagar las deudas de Hernández Moderes y las costas del juicio do familia y lo que sobrare así por esta adjudicación, como por el saldo de la cuenta y relación imada, lo asegura á favor i.e lo-, herédalos en finca idónea para enterar! s en cualquiera de uno de los cases de la ley, abonándoles mientras tanto ei interés pupilar de un ocho por ciento anual, para que si hay quien quieta mejorar la proposición ocurra á la escríbanla á instruirse dentro del término de la ley. Y á fin de que tenga efecto libio la presente. Sau Antonio 26 do mayo de 1863.—Ldn. José Joaquín Leal.	C 23
El señor alcalde mayor del di trlto de San Cristóbal de esta capital consecuente á exhorto del de igual clase de la villa de Güines en el cuaderno do la primera seo ion do la quiebra de Don Joaquín Tormet y hermano: ha dispuesio se convoque por tros números de la Gaceta oficial á la sociedad do Torren Ayula y Compañía y la de Cabo y Alvaro/, para que después del último anuncio comparezcan ante il actuario á notificarse del acuerdo celebrado por los acreedores de Tornet y hermano eu la junta general. Habana junio 4 de 1836.—Gabriel Ramiroz	C 2U
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Ban Cristóbal ame mi eu el intestado de don Francisco líudri-guez está dispuesto se anucie al publico el plau do adjudicaciones propuesto por la viuda y heroJera verificándose tres ocasiones cada siete dias á fin de que el que quiera mejorarlo ocurra á verificarlo después de treinta úiaS contados desde el primer anuncio. D. Andiós Rodríguez y Rodríguez mayor de edad -n pago de lo que me quepa i-n divisoria, por mi haber paterno me adju ih o Ja ca-a cali ■ d 1 Príncipe Alfonso núin. 172 tasada en diez y nueve mil veinie y un escudos ochocientos sesenta milésimos, y la delnúm. 174 do la piopia calió avaluada en veimo y dos mil novecientos quince escudos doscientos veinte y oelio milésimos por las cuatro quintas partes do sus respectivos valores deduciéndose de estas cuatrocientos cuarenta escudos que. á conso redimible carga la dej número 172 y cuatrocientos la del núm. 174. por lo que se abona el cánon do un cinco por ciento al año y lo domas que me corresponda me será enterado por mi señora madre-, e! menor don Enrique por medio do su curador ad-htes don Lázaro Rodríguez, se adjudica por cuenta do su haber los dioz y ocho mil doscientos ochenta y cuatro escudos que según «ser.tura con hipoteca de la ca-a calle de Dragones número 40 adeudan á la masa y los siete mil quinientos escudos quo están depositados eu el Hunco Español cuyas cantidades ascendentes á veinte y cinco mil setecientos ochenta y cuatro escudos y lo que la.tare, para cubrir la hijuela de d.e.lio menor promote re-euuocer y asegurar su madre competentemente según manifestación que so hace eu la siguiente proposición.—La viuda albacea doña Chara Rjdriguez de Rodríguez en pago d -los cuatro mil ochocientos escudos, que autes -o lian dicho de los doce escudos ochocientos ochenta y cuatro milésimos resulta á su favor en la cuenta y r -Uc onjura la y de su mitad da gananciales se adjudi cil lo» b¡ nos que se expresan: la ea»a calle do la Reina núm. 88 avaluada eu tieiuta y s is mil novecientos cuarenta y seis escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos la de la oalle del Príncipe Alfonso núm- 149en trece nnl treinta esculos cientos treinta milésimo-, la del núm 151 de ia misma calle en 22 32 2 escudos 540 milésimos la delnúm- 153 de la propia calle en calorce m[i setecientos cincuenta y cinco e-cudos ciento veinte milésimos y la del número *2z7 de la propia calle del Principe justipreciada en treinta y tro* mil trescientos noventa y cuatro eacuuos ochocientos Ochenta milésimos. Los muebles y semovientes lasados en ochocientos seson a y siete escudos dos cientos cincuenta milésimos: la negra Tri idaa criolla coartada en uoicvientos escudos, el pardo José Loreto tumb en coartado eu cuatrocientos treinta y cuatro escudo»; y ei yucaieco Cecilio Caín lo que no se 1 • lia puesto precio porque cumple su contrata de un momento áoiro. Todo lo cual tonta tamb en por i ascuatro quimas partes de sus respectivos valores doduc endose de esta* 6 .sé*se de. valor de a rasa ca.le del Piíncipe núm 227 la sum í de doscientos cnarema escudos que sobre ella g avitan á censo íedi-unhle y doscientos setenta y do-escudos que á la compañía de teguros El li is se restan de las cusas num. 149. 151 y 1. >3 quo d cln. cuín punía tiene «seguradas cúj as sumas son de rctra/.os anterior s por no Imber cobrado en su oportunidad. También se obii *a la citada madre v uda ai naces satisfacer á su hijo don Au-drés lo que faite para cubrir su liijue a, puesto que tiupm de adjudicare mas bienes pomo corresponder sns valoras uor hijo don ¡as cautidades déla Reina
alimentos; y caso de separación queda estipulado el do un ocho por ciento anual debiendo entregarle su Imber asegurado en cualquiera de los tres casos de la loy coi. el bien entendido que con ningún Otro pretesto se le podrá exigir dicha cantidad aunque se justifique que h¡*y quien pague mayor ínteres y aun en e. casi de tocar alguno de los extremos indicados se io hade avisar fon dos meses'dé anticipación, pues asi se ha convenido «.i atención á que siendo una gruesa suma la (pie se ha de usegu ar no .»era muy fácil proporcionarla de momento. También conviene la aseguradora pata tu-s satisfacción de. curador del menor que toda la vez ,uo áesiesele adjudi. a., crétluoe activos para quita! toda ideo de inseguridad respecto á el:os; desde luego quede irasferida en ella esas escrituras h p o tacanas para eu su oportunidad ó cuando lo juzgue conveniente cobrarla á su cuenta y ries-uo sin perjuicio d . ninguna espacie para el citado menor y que le otorgará la competente escurar» de aseguracióntau luego como su ha-/a la divisoria y afirmativamente se y. a á cnanto llega 1 tu hijuela.—Habana junio 8 de 18..6.—Irancisco de -msuo.
F1 señor alcalde mávor do esta partido judicial, ha dispuesto «ntemí“cóu=uc¡a del intestado d,¡D Ritae. González, se anuncie al público en tres números consecutivos
A su me-
de la Gaceta escrito del fólto
tie nta v‘ d^'por laTiUdu y heroderos del cii ado González, que es el de que ll. Felipe de este apellido se adjudica la poses.on compuesta de una caballería de tierra con sus anexidades, tasada eu ui.l seiscientos pesos, inclusos los tres esclavos de su dotación nomorados Félix, Panfilo y Domingo, tasados, el primero eu novecientos p sos, o! segundo eu mil y el tercero en ochocientos cincuenta, lo» muebles y varios animales, justtpiecmdos on setenta y nueve pesos cuatro reales, por el precio íntegro do su avaluó, á condicio , de pagarse do su alca! e en ^Uprí% «segurar el do los visnletos menores Don Rafael, Don Ramón y Do ña Regina Aguiur, con la usura pupilar del seis por ciento al uño, puro enterarles arribados que sean á uno de los cftsos de la ley y con lo qu ■ reste enterar a los mayores. D. Grogoiio Aguiar «nrepresenlacion des., esposa Doña Mana Lc^dra González y D? Ursula do este apelativo, mancomunada,.,ente so adjudicanMa negra Alarla*también p„r su tasación de cuatroc.en.os ocho pesos
oficial, el pando adjudicación propuesto en el
> e	, j, ,	.. u..w..« .ini Miado González,
Íj,
áTom h rIon*depa c'iñ«” desús haberes, devolver lo que le exceda ó vkevcr-a, practicada la división. Y U Agustín Suarez á nombre de su esposa Dona Cándida Hernández y González, toma en adjudicucio ■ el negrit. Pascual por su tasación de cuatrocientos o“ “ petos, bajo idénticas condiciones que las anteriores col,ere-deratVptra Jq„e tenga efecto y se P=eu =mes dentro
del térui.no de nueve ñ as, lloro la presenie. u	,r o
de 1866.—Pedro Plutarco Rente.	,	__Habana v
Alcaldía mayor del distrito de Colon -Verbales Habana y n*iin 7 a« 1866 —Cítese por segunda vez eu la Ga-eta oncial a L) Federico E Ecliart, i ara, que por sí ó por me lio de piocuia-dor ó famií r veon hombre bueno y las pruebas que tenga com-p» , ca“ e D ju gado el dia posterior ála publicacon á coate -
Oosé Nicolás de Ortega.	¡do8 como incidentes al in.
A consecuencia uo loe autos sevui ..... . noi. p
testado del moreno libre José Agustín Bu • E ■ . P . ^ ’ José 8e.cundi.i0 Ruano contra los bienes	, £
Barroso eu cobro de dos inil ochocientos seto,na y	£
ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen P°r qu era á la sucesión del expuesto Barroso por el Pj*gJ de la expre bada suma pata que eu el término de cinco día» despue» doi ú.ti
mo anuncio comparezca á verificarlo. Y pava su publicación en cumplimiento do lo dispuesto libro la presenta. Habaua jun o 8 de 186G.—Cárlos Laurent.	C 17
Lü los autos promovidos por don Ramón Orta contra dou Manuel Suarez sobre presentación de libros y liqui >acion de cuentas, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mar i a que poi eres números consecu ivos • e la Gaceta oficial >e notifique al demandante dou Ramón Orta el fallo dictado de nueve do mayo del corriente año á foja 97 vuelta de estos autos y es -‘.orno sigue: Definitivamente juzgando fallo aue debo declarar y declaro sin lugar a demanda establecida por don Ramón Orta contra don Manuel Suarez y la leeonveuc.on establecida por este contra aquel, les absuelvo respectivamente de la una y de la otra ó impongo las costas á Orta excepto las o ac onadas en la promoción particular de Suarez y son las originadas del folio 19 al 30 inclusive que se entenderán d*j su exelu-ivo cargo*—Manuel Antonio Palacios- Por don José A. de Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.—Habana Junio 14 de lcjbé.—Manuel Padilla de Afiliar.
C 17
.Li sofior alcalde mayor del distrito de bSan Cristóbal de esta capital á consecuencia de exhorto del de igual clase de Pinar del Rio librado en ios autos testamentarios de ,a morena ¡Sortipia Morales: ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta ofi-cial, á la morena Juana hija de Tomasa y nieta de la referida Se rapta Mora.es y cuentas mas personas se consideren cóu derecho á os bienes de la Morales para que en el término de treinta dias ocurran por sí ó por medio de poder en forma á deducir el que les asista, presentando al efecto ios comprobantes que acrediten su calidad de herederos, apercibidos de que trascurrido dicho t r mino sin haberlo verificado se declarará decaído su derecho y por único y esclusivo heredero ai negro Ghivino Torres de los bienes de la Morf les, conestentes en una casado teja deteriorada en aquella población, sin que después se admita sobre ol par ieuiar recursos ni reclamaciones por c.msideiarse maliciosas. Habana inayo 4 de i855.—Gabriel Ramírez.	• (J 17
Du el i utos Lauu dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Sau tender y vecino que fuó do esta villa ha dispueHo ei sonar alcal ie mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta ofic-ial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad.-3 en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportuuus á deducirlos. Y para que tenga efecto libro a presente. Cárdena» abril 4 de 18Gt>.—Rafael de Zayas.
líe oficio.
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra el pardo Gerónimo M*chiliue, vecino de la Güira, por huíto de un caballo moro-azul, como de seis cuartas de alzada, de cinco años, de paso y mar ha, que á consecuencia de un contrato se halla eu pod r de D. Manuel del Pozo, ha dispuesto el señor alcalde mayor por an»e mí el escribano, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla al refe ¡ao paulo Gerónimo y al dueño ó dueños del mencionado caballo, ó personas
ue se crean con derecho á él, para que en el término de dias contados desde ia tercera publicación Je! presente comparezcan en ia audien ia de este juzgado á una diligeueii de justicia. Y para su publ caciou libro la presente. Alacranes y junio 9 de 1866.—Martin Cel ailos.	(J O
El señor alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la causa f miada por hurto de una y^gua de color rosillo, de seis y media cuartas de alzada á D. Francisco Víctores, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan d u- razón dei hecho, sus circunstancias y en su caso de su autor ó auto-es pura que en el término de quinto dia de »pues del último anuncio se presenten en * 1 juzgado á manifestarlo. 8an Antonio junio 12 de 1866.—Por mandado do su señoría—Luo. José Joaquín Leal.
C O ‘20
En el incidente á la testamentaria del moreno Buenaventura de la Cruz formado para tratar de su concurso, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon eirauto de primero del que cursa, se haga saber á los acreedores del expresado Cruz, que en el término do ciuco üias contados desde el último anuncio, entreguen al síndico Ldo. D. Santiago Cancio Bello que vive en la calle de Cuba, número cincuenta y ocho, los comprobantes de sus respectivos créditos, apercibidos de pr cederse, sin los omisos* á la ca fricación y á la sentencia de graduación. Habana 14 de junio de 1866.—Manuel Barreto.	C I 20
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto d** un portamonedas que contenía dinero y un billete de la Real Lotería al asiat.co Arcadio Abel, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho y 8ti< circunstancias y quien ó quie nes sean el autor ó autores del hurto pura que en el término de quinto dia despees del último anuncióse presenten on el juzgado á declararlo. San Autonio junio 12 de 1855.—Ldo. J.»sé Jo.«quin Leal.	-	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por robo do carnes en la carnicería do I). Ramón Corvamos calle de San Migue número doscientos ocho, ha dispuesto quo para un acto de justicia se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ni dependiente D Teófilo Matos, y á U Francisco Rodríguez y D. José Rejol. Habana y jumo 13 do 1866.—José Nicolás do Cite ~
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, na dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las p rsonas que estén enteradas como y por quien se efectuó el hurto de ropas, prendas y dinero eu la casa de D. Felipe Castillo calle de .-au Ramón, accesoria H., el dia cinco del corriente mes, para quo al tercer dia después de' último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo quo les consto. Habana junio 11 de 1865.—Gabriel de Salinas. C O 20
l'or auto proveído por el señor alende mayor de este partido judicial so ha declarado intestado el fallecimiento de l>? Gertru-d s de P udo de • ste vecindario y por sus h. roderos á los que según derecho deban serios, los que se convocan en tres números consecut vos de la Gaceta One.al paca que dentro del ténniuo de nueve días se presenten á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo 16 de 1865.—Pedro Putareo Renté.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números* consecutivos de la Gac ta oficia á todas bis personas que puedan dar razón como y por quien so efectuó el incendio ocurrido el dia treinta de mayo último en el potrero Barco de la piopiedad de la Señora uoña Doloies Pe-droso, y ubicado en el partido de Arroyo Naranjo para que al tercer diadespuos del último anuncio conparezcau en el juzgado ó declarar lo que les conste. Habana junio 12 de 1856.—Gabriel de Salinas.	C O 20
Ei señor alcalde mayor do San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por au¡e mí,eu la causa para averiguar los autores del hurto de diez levitas á i> Manuel López Muñoz en la calle de San Nicolás número veinte y ocho: que por tres números do |a Gaceta se convoque á los dueños de dichas levitas, quo teni u en la sastre ia del Cítalo Lope»; para lim iiarl s, á fin de q m comparezcan en el juzgado á evacuar unactode justicia. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habaua junio quince do 1^63.—Gabriel Ram rez.	C O 20
El señor Mcalde mayor dol distrito del Coiro lia dispuesto por aute mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádon Jaime Fernandez, maquinista mecánico que fué dn la empresa d :l f uto carril del Oest ■, para que al te e r din U spues del último anime o comparezca eu ol juzgado calle dol Campanario núm 12 > á evacuar un acto do justicia.—Habana junio 13 do 1856.—Gabriel <le Salinas.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto por aute mi se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á ludas las personas quo estén enteradas como v por qu en se cOmoi ió el hurto de un caballo de la propiedad de D. Antonio L<>pez, en su estancia titulada “El Pilar en el barrio del Principe, cuyo hecho tuvo lugar la noche dei 30 de mayo último para que al tercer «lia después del último anuncio comparezca en el juzgado calle del Cauipauar »• n úm. 126 6 declarar lo quo les conste.—Habana junio 10 de 1866.—Gabriel de : aliñas.
C O 20
Alcaldía mayo- del distrito de Colon.—Ha dispuesto el señor alca’de mayor do Colon se c »avoque por tres ni»meros do la Gaceta oficia! al asiático Enrique vecino que filó (lo la calle de las Figuras núm. 45 para qu * al tercer dia después del último anuncio se presente eu este júzgalo á evacuar un acto d>* jtistici » eu causa crimina!.—Habana junio 8 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde inavor de esta villa en la causa formada por golpes con palo á D, Manuel Cubin natural de Maniia, empleado en la mar, como do treinta anos y de cuyos golpes falleció en 23 de Diciembre último se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos d 1 finado á fin de que comparezcan dentro de quinto dia des núes del último auuueio por conducto del actuario á manifestar si se muestran parte en ei procedimiento. Gua-uabaeo» y junio 7 de 1836.— Luis J. Marín.	G O 20
El señor alcalde mayor del distrito dei Cerro lia uispuesto se convoque por tres números con-ecutivos do lá Guoeta o tic al á todas las personas que puedan dar razón como y por quien 8> efectuó el hurto de ropa y diuero en la casa do do*. Manuel Be renguer calle de Snu Cristóbal tiente á la qu..» a del Lxcmo.Br. Conde de Cañongo el dia 3 del corriente para que dentro do tercero dia después d i úiiimo anuncio compa ozc.au en el juzgado calle dd Campanario núm. 1*26 á declararlo que losconste.— Habana juii’o 9 de 1865 —Gabriel de Saiinas- O O 20
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón como y por quien se efectuó el hurto de una yunta de bueyes de don Agus-i,n Quintana d dia 4 del corriente en su estancia titulada “L* Portuguesa” ba- rio Jol Príncipe; para que al tercer dia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Can» pana rio núm. 126á dec. arar lo quo les conste.-—-Habana junio 10 de 1866
*—Gubriel de Salinas.	,	U, '¿[)
El señor aletildu mayor del distrito del Cerro lia dispuesto por aute mi so couVoi;uo oji ties números colisee.utix os do la Gaceta olicia á todas las person.ts que estén cutera,las como y por quieu se efectuó el huí t . de una ternera á don Antonio Kuhno Vento en su estancia titúla la “ Los Tamarindos partido del Lu-yauó, «1 sábado 3 del actual para que al torcer día después dei último anuncio comparezcan en el juagado calle del Campanario núm. 126 á declarar lo que les conste.—Habaua junio II de 1868
—Gabriel de Salinas.	C O 20
Juzgado de la Capitanía ¡feneralde 1a isla du Cuba, Escriba, nía de eúerra.—Por disposición de! juzgado d -esta capitanía general y por ante mi, á consecuencia de exhorto del »error auñitor de guerra de la plaza de Ceuta relativo á los autos abintestados de Francisca Arrabal y Daz, seba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la C aceta oficial de es a ciudad á M .nucí Jiménez Arrabal, conocido por E iuar lo Rosales puraque cu el termino de die- dias ocurra á ia escribanía de guerra de mi cargo á encargarse déla notitícacíon a que dicho exhorto so contrae Y para que tenga efecto dicha convocatoria bro Ja presen-te en la Habaua á 9 do jimio de 1836,-AntonJo Mana Muñoz.
Alcaldía mayor de Alacranes—En los autos criminales con-
tra don Francisc Tejada y don Maouel Saiuz por abusos, ha
oispue-to o. señor alcalde mayor por ante mi se cite á don Antonio Galismenendez por tres números consecutivo* delaGacera oficial para que en el íérinino
dispuesto ol señor a’calde mayor do este partido judicial por anto mi so convoquen en tres números de la Gaceta de Gobierno á las poisoniis quo tengan conocimiento exacto dei verdadero motivo do la mu ríe de citado don Agustín, para que eu el término de nueve dias acudan á la judicial p osencia á disponerlo que sepan. Y para que tengau efeo o las convocatorias dispu stus expido la presente para su punlicacion en la Gaceta Oficial,—M intua junio 4 do 18CC.Podro F. Corvo.	C O 19
El señoi alcalde mayor de Belén ha dispuesto por ame mi y en los criminales f irmados por ia caída quo recibió de una escalena infiriéndose uua herida o) negro Germán Dorta que uor tres números de la Gaceta oficial se notifique ádon Salvador Dor-11 du .fu do dicho negro el amo do sobresal míe íto reñido ou dicha causa quo en su parte dispositiva á la ietra dice.—Hibana junio 6 de 1S63.—Visto: lo ex tiesto por el prom.'torfiscal y ce conformidad con Iu dictamen se sobresee en el proceso uor ahora y sin perju c,o con las costas ie oficio. Y para su publicación libro la presenta.—Hubaua y j unió 11 de 1868 —J unn Regneyra,
C O 19
Ha dispuesto el señor alc alfi» mayor d- Balen por ante mi que por tres números couseeutivus déla Gaceta oficial se couvro-uu<- á don Santiago Lavin para que enol término de tercero dia so presento en el juzgado á un a;to ue justicia—H diana mayo 29 de 1663—Br Felipe Fornari. %	C O 19
El señor alcalde mayor de Balen conse ueute á la causa criminal que por auto mi instruye por ro rodé varias hei ramientas, bragueros y otros efectos en la cufie do la Amistad núm. 64 á D. José Antonio Estove y dim Nat.ii King, ha dispuesto que por tres núm ros consecutivos de a Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar tazón dol hecho y sus circunstancias para quo comparezcan á declarar lo que sepan.—Habana jumo 14 do i633—J lio* Laurcut.	G O 29
El señor aicald mayor de esta jurisdicción lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón quien fué el que ea la n^clie del cinco del corriente hizo fuego á don Juan do 11 Cruz Navarro en el partido de Gasi-fueg.ss, p. ra que comparezcan con término de nuevo días.—Jigües 13 . e junio 1666—Jacinto Viliageliú.	C O 19
Por auto de est-din proveída ame mi por el señor teniente de alcalde mayor Ldo. D- Federico Jordán y Garriga en las dili-genc.as form olas por falleciinienio de Doña Josefa Rivera, vecina que fue de! partido de la Salud, se lia declarado m estado el fallí cimiento de estay por sus htuederosá ios llamad >s por la ley, á quienes se convoca eu tres números consecutivos y termino de nueve dias p ira que se presenten á deducir aquel de queso crean asistidos Y para s:t nublicacion y efectos, consiguiente» libro la presente. Bo,ucal junio 6 de 1636—Ldo. Juan F. Rodríguez.
G O 16 '
Er, la cauta criminal formada por el hurto de varias prendas ála morena esclava, Victo.m Pedroso, «afeudo d chas prendas las siguientes: unas manillas de oro isas, una pulsera de cuentas y t es soi tijas con piedras do colores diferentes, siendo de oro, ha dispuesto el señor aicaide mayo.-del distrito de Jesús Muríase convoquen las p. rsínus que puedan dar razón del suceso, sus cir oimstiiucias y autores, asi como del paradero de las [.vendas para que en el término de cinco días se presenten á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro ia presóme. Habana y junio 10 do 1,636 — Br. Bernardo dol Junco.	C O 17
El señor alcalde mayor de esta villa y tu partido judicial, ha dispuesto á consecuencia do ia sumaria instruida por el suicidio del negro Prudencio, congo, de la dotación el cafetal El Pilar, de D. Valentín Abraú que se convoque á las personas que puedan fiar razón del hecho y sus circunstancias, pata que en el término de quinto .lia so presenten al juzgado á declararlo. San A' touio jumo 8 de 1663.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 17
A consecuencia de la causa criminal formada contra I). Sera-pio Delgado por golpes á Dona Antonia Barrios, ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gacel , oficial á D. Scrupio Delgado, para que « nel término legal se ptvsente eu esie juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la proseute. Bejucal juno 7 do 1883.—Juan F. R Jariguez.
C O 17
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por lies iiúu eros consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Belez,' tio de D. Francisco Méndez, para que en el término de nueve d.as se presento en este juzgado á evacuar nu acto do jus-tici i dispuc-to eu la causa seguida contra el moreno libre Doiniu-
?o Gunzalez por heridas al de su clase Carlos, esclavo del ingenio udusti'iu. Y para que tenga efecto su inserción libro la proseute. Güines y junio IV de 1836.—Pedro l'lutarco Renté.
C O 17
l’or auto provisto por el señar alcalde mayor en la causa formada on averiguación de quienes fueran dos morenos desconocidos que llevubau en un saco uu cuñete de mant. ca que dejaron abandonado en el pueblo de Regla calle de la Empresa esquina á Bueuuvista; se ha dispuesto convocar en tros números déla Gaceta oficial álas personas que tengan conocimiento del‘hecho y a us quo se crean con derecho al cuñete y de quienes s'ean los morenos cuyas señas son las siguientes: uno de dioses bajo, con dos argollas imiten cada oveja, vestido con sombrero de custor, camisa de istado, y paútalo . blanco, y el otro camisa rota, sombrero de j pijapa, sucio, alto y grueso; para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á de-da'ui en liorna de auiieuciu. Guuuabacoa junio 6 de 1866.— Francisco W. Arniengol.	C O 17
El señor alcaide mayor derosta dudad á consecuencia de la cansa formada contra los negros José Ventura del Rosario, Molejón ó Ignacio Alurcou Pedroso, por lá tas do palabras y obras á D. Ramón Furrio, lia d apuesto que po tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque, á dicho Alarcon Pedroso, á fin de que coiipaivzcaen este juzgado para un acto do justicia.
Y pa.a su cumplimiento Moro la presen.o. Bejucal y junio 8 de 1665’—Ldo. Juan F. Rodr guez.	C O 17
A consecuencia de ia cau.,a forme da contra los negros José Aguedo Agúorro y Juan Cruz Castillo por robo de una male'a con ropa y dinero, lia dispuesto el sean' alcaide mayor de cstaciu-dal que por tres números conse 'Utivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente osta.áfin deque comparezca eu esto jli-gado para un acto d ■ ju ticia dispuesto en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal yjuuio 8 dol836.—
J uan F. Rodríguez.	C O 17
El señor alca de mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra L>. Joaquín R idr guez Pinto y D. Rafael Ortiz por hondas inferidas cou urina de fuego al moreno José de lo» R yes t'ruz, ha dispuesto que por tivs números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Ortiz, á fia de que comparezca eu este juzgado para un acto de justicio. Y para su cumplan ento libro la presente. ,Bejucal y junio 8 de 1866,— Juan F. Rodríguez.	C O 17
El señoralcalde mayor do esta villa-ha dispuesto se convoque i or tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Guillot pora que en el término de nueve días se presente en estejuzgadoáun acto de justicia dispu '»to eu la Causa seguida porhoiLÍcidio de u. Juan Guillot.—Y para que tenga efecto su inserción libro la presente. Gúiues y jumo 7 de 1836.—Podre Plutarco Renté.	C O 47
J uzga lo de la Capitania General, escribanía de Guerra.—A consecuencia del cuaderno firmado para tratar de ios embargos puestos á los haberes do dou Domingo Armona y Annenteros está ma dado que por la Gaceta oficial oe osla ciudad se vite á dou Víctor Nañcz pina que en ol termino de diez nías comparezca en laescrlbauia de Guerra de e-t i pinza A ministrar una respuesta en el ci ado cuaderno apercibido si no lo hace de tenérsele por eou forme con io quo lia.i manifestado lo* domas acreedores. Y para que tenga efecto dicha citación libro la pro,orne en la Habana á 9 de junio de 1833.—-Antonio María Muñoz. C O 17
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lobo á don Pedro Andrés Porto se lia dispuesto por el seuor alcalde mayor dol distrito de Colou y por ante mi que por tres mimaros de la Gaceta oficial se convoque alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que ileutro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar io que les consto. Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habana junio 12 de 1633.—Manuel Pnneulel.
C O 17
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra.— Este juzgado lia dispuesto quo por ia G iceta oficial cu tresnú-me.'os consecutivos se convoque al asiáú o José Garcia quien en 27 de uovieinore última servia ia plaza de cocinero en la casa núm. 16 de la calle do Cuba y al pardo Francisco Roso, esclavo de dou Francisco Toscauo. vecino do la . alie d - Mercaderes nú mero 12 a fin d 'que dentro de tercero du después dei último anuncio comparezca eu U escribanía d» ini cargo par i declarar ea la causa formada per hurto de dos latas lie manteca du don Amacüie Barboty cuarenta pos ■» al asiático José Garcia- Y para su cumplimiento libro esta,—Habaua 9 de jume de 18i6,—Au-touio María Muñoz-	C O 17
En los autos promovidos por D. Enrique Koppers para acreditar su insolvencia ha dispuesto el Sr. alcalle mayor del distrito dol Cerro, que por tres números de la Gacela oficial, se cito y emplace al expuesto Koppers, para que en el termino de |U.uto dia y apercibimiento dés -tcioti ocurra á moiorar la apelación que eu dichos autos interpuso y que se leha oído lib'cm nte .ara a.ile 8. S» h. Real A-a iidicia a donde está dispm-ao so ele-r m originales dichos autos.— Habana 4 de Junio de 1866.-Luis Rjdriguez.	C. I. 17
l l Sr. a'calde mayor del Cerro, ha d spuest > se couvoqno por tros Humeros consecutivo» da la Gnosiaoficial, A to las las personas como tuvo lugar e¡ atropello del negro Petronilo ornan eipado número doseientos siete del Venadito,el dia no» de abril último por el tren de pasajeros le Gu maiay eu el para iero de la Ciénaga, para que ai tercer día después del último coiuparcs-l uu en el Juzgado, eolio del Ca npatiario número cierno veinte y seis á declarar lo quo les conste. Habaua Mayo 2o de 1663-— Gubiic | le .Salinos	-	C, O. 17
El señor alcalde mayor de1 distrito de B den por ante mi ’na dispuesto n consecuencia de exliort • del júzgalo de Cáid: ias en e iiutescado dd u tramnrino don Bartolomé tíos, natural del pirobleda San Pois en Catainua, casado ue n i anos de edad y vec.-no que fuéde aquella villa: que por ndveuta números d : la Gaceta oficial se convoquen á ias personas queso crean con derecho a los bienes del citano lí -s cou ostente* eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho milésimoo que se encuentran depositad-a cu arcas Reales á fin deque e presenten dentro dei liiisino término eu aquel juzgado »deducirlo Y para su cumplimiento libro lu píeseme.—Habana maro 26 de 1863.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal Ua dispuesto por ante mi se couvoqu- eu treinta número* consecutivos de la Gaceta ofioi d á Don José Gómez conocido por El Haeane-ro y don Antonio Domínguez, por el Guardiero; vecinos de Batabau-i y A la* pe sonas quo puedan dai razón de estos para que eu el tormino do qul i:-e I ¡as d«ouos de ia última convocatoria comparaz-eui ea ol júzgalo á decl irar on causa criminal. Habana mayo 13 de 1833.—Francaoo de Lustro.
tos qué la ocurran como persona de su derecho en virtud do la ausencia do su consorte José Celestino Viila eu punto ihgora lo desdo el año fie mil ochocientos cuarenta y cuatro es á insudado que por ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos so publique haberse aprobado por la superioridad con lu debidi reserva el auto de catorce do abril del corriente año en que 33 le de claró comprendida en ios beneficios concedidos á los insolvente*; y al efecto libro la preseate. Guanabajoa y Junio 12 de 1863.—FiauciscoW. Annengo.l	C. I. 20
El señor alca de mayor del distrito judicial del Cerro, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Enrique Fregeut y Vio-11er y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se convoque por tres números fie la Gaceta oficial á los que se cons deien con derecho para que dentro de nueve dias co aparezcan á usa- del que les asista. Haban i 9 de jumo de 1853.—L io. Luis Rodríguez.	C I 17
Juzgado Privativo del Real Cuerpo da Artillería.—En los autos del intestado del teniente del regimiento de artillería de muntaña D. José-Deamil, ha dispuesto el Exc.no. Sr. Sub inspec-tor dol arma con ia consulta del señor asesor titular, ame mí que por tres núme-os consecutivos de lo Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran reconocer y asegurar eu finca urbana de valor suficiente, la cantidad de un mil seiscientos once peses, cuarenta cautivos, cou el interés que se convenga, en fav.ir del menor D. José Ramón Doamil y fie la Fuente que boy cuenta ocho años de e !«d, harta que llegue alguno de Un casos do la ley. A fin de que las personas que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por conducto de la - scribania del ramo. Habana y junio 8 de 1836.—Antonio María Muñoz.	C I 17
PASTE N9 OFICIAL.
Las tres Pepillas.—Los señores Eieltnann y Comp. acaban «le publicar uua bonita contradanza quo recomendamos á cuantos toquen el piano, porque para ese instrumento está arreglada. Lleva elnouibrnque encabeza las presentes líneas y su autor doa Juan M. Joval, la ba dedicado á la señora D? M «ría Josefa Herrera. Desde hoy la encontrarán de venta los que quieran hacer su adquisición eu el almacén de música de los editores, situado en ia calle de la Obrapia.
Teatros.—El Gran Teatro de Taconyel deVillnnueva estarán abiertos esta noche. ¡Según tenemos entendido, en el primero se pondrá eu escena ei interesante drama: El Jorobado, en que tauto luco el señor Ortiz, y en el segundo don Juan Ten trio, Véase nuestra sección de anuncios la cual indicará si es cierta ó equivocada la anterior noticia.
Lo de todos los dias.—Un asiático y un negro se agarraron sutes de ayer y se pusieron como nuevos. El último hirió al primero. El tribunal competente se encargará de examinar el asunto y de dar á cada uno de los contendientes su merecido.
Rtcista del pueblo.—Hemos recibido el número 17 de esto periódico quincenal cuyas materias son las siguientes:—Juegos fl »r.iles dol Liceo.—IJI—Di amas eu prosa—Eu el álbum de Nicolás A z córate, por S-turnin > Martínez.—La Italia y as ciudades italianas, (continuación) por J. Pizarco.—Luz y sombra, por X. Carrillo y O'Farrill.—Bibliografía extranjera.
Entraño suicidio.—He aquí de qué modo acaba de suicidarse un hijo de Albion ompleaudo una máquina extraña, semejante á una guillotina, que había cons ruido ai efecto.
Adhirió uu hacha á uno de los barrotes do su cain-i; derribó el lecho, y colocó un banco p ra recostarse á la altura del h acha. Eu seguí ¡a ató uua enorme piedra á una cuerda, do suerte que al cort*r esta, caíala piedra sobe ei hacha que, g acias á este peso podría «ortar una’cabeza.
lodo ie salió á medida do su deseo, y el inventor no hizo inas_que_una prueba de su máquina.
DOMINGO 17 DE JUNIO DE 18GO.
GACETI
«le uueve'dias conradus uesd» el último anuncio comparezca ¡u el loca! fie este j uzga lo á una di-li-e-u-ia de justicia, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro lá^pies^cuteLAlauiune» yjuuio7 fie 186«.-M»rtro Cevallos-
Por auto provisto por el señor slcalfio mayor de esta vili ajen la cansa formada por hurto oe sesenta-nzas A dou Pedio ¡sabio, s» ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos déla Gaceta las pi-rs- n»» aue tengan conocimiento del hec -o y su autor ó amore* par. que dentro de quinto día después drí úl .mo anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y junto7 de lbo6.
T.njs d y tl'in	b v/ J J
Ea là causa 'seguida por homicidio de don Agu.tin Garcia ba
Insolventes.
En la» diligencias promovidas por don Alejandro Anselmo
Rodrigo de Espinosa para que se declare intestado el fallecimiento de su legítima madre d.ifta Juana Ett-taqui» Teresa Rodríguez y Morena, lia proveído ol S'-noi dnñ Juan L'aceras y Garrido Alcalde mavor del distr.io de Bulen al auto que dice: Habana junio 3 de Id66.—Vistos: eiu el uiér to fie la »utoze lente certificación se declara que es único y universal l etedero de doña Juana Tensa Rodríguez de Moreira su legitimo hijo don alejandro Anselmo Rodríguez do Espiaos» siu perjuicio de ter cero que igual derecho represente: en su consecuencia publique-se por tres número* de laGacesa oficial dándose ei interesado las certifica-.iones que pidiere,—Ju n Llacer.ig.—Juan Regué* ra. Y para su publicación libro la presente—Habaua yjuuio 9do 1866.—Juan Regneyra.	C I 214
Por i ¡aposición del Sr. a’c tifie mayor de e3'a vit a y por ante mi en el cuaderno de insolvencia de la parda ingénita Josola Ceforina Gal ves; promovido á consecuencia de las diligencias que inició solicitando autorización judicial para ejercitarríos ao-
Tc deum.—Ayer so ha cantado en la Santa Iglesia Catedral un solemne tc-deum en acción de g acias al Todo Poderoso por el señalado triunfo obtenido por nuestras armas frente al Ca lao. Nada más justo que ese tributo de reconocimiento al Altísimo por el resill ado de un combate en que no obstunte la* desfavorables circunstancias en que se encontraba nuestra escuadra quedaron con tanto honor nuestros bizarro.» marinos, merced al arrojo ypeii-.-i'. quo desplegaron en pro-encía del enemigo. La función á quo nos coutraemos hemos dicho que fuá solemne y sin duda bajo todos conceptos m recio tal calificación. Ademas del Excmo. S.’. Gobernador Capirau Genera , asistieron elExcmo. Sr. Comanda ite Gen-ral dol Apostadero y las d uuás autoridades así como todas la* corporaciones, civiles y militare* de la Haban» en unión fie muchas personas particulares quo fueron a postrar-so ante la sauta ara, *n que ofició nuestro venerable prelado asistido por el cabildo < clesiástioo.
Seiba mocha.— l ionios en la Aurora de Matanzas deantos de ayer:—Ai amanecer del martes, nos dice un amigo de este vecino pueblo, flotaba en el rio Cañas uu ca-láver que la corriente arra-traba eu dirección de! pueute, y después da extraido. reuiltó ser D In la lacio H ira tal *:. q i * p »»ea ida ol domingo en dicho rio, y punto conocido por d charco dd alambique, se ahogó, siendo infructuosas las diligencias que tauto aquel dia como al siguiente se hicierou para extraerlo, ya por a profundidad del ch tico, ya por haberse enredado en k>3 linos que tauto abundan allí.
Eu la mañana del ocho apareció ahorcado eu el monte dei potrero Gran Demonio, cuartón del Purgatorio y lindero de Laguna larga, D. Vidal Crii:, que hacia tiempo sufría una euaje_a-c.on mental.
Compañía de zarzuela.—Todavia no se sabe c iando dará prlne pio là compañía de zarzuela a sus funciones en el Grau Tea iro. Hemos procurado informarnos y nada hamo* podido averiguar. Parece que *e están haciendo lo» arreglos ue.rosarios, pero que todo lo lia entorpecí lo lasepar icion del b rítouo que por temor' á la tiebro ama illa ha dete.nniuaJo dejar á sus compirne o* y salir de la Habaua. Tenemos motivos para creer que la compañía comenzará con zarzuelas en que el barítono es insignificante, pues sabido os que hay varias muy bonitas que se hallan en ese caso, y que asi continuará hasta que lleguen uno ó dos barítouos que se esperan. Esto es lo que se nos ha dicho. Ahora, lo que fuere sonará.
Huracán —Cun fecha 18 del actual dice lo siguiente la Regeneración de Bayatno:—“óegun *e nos ha informado, el dia 2 del actual fué teat o el cuartón Gnu no, jurisdicion d • Cauto, dol mas furioso huracán. Serian las tres de la tarde, cuando una horrorosa tempestad cubrió el cielo, el rimbaiubo sordo de los truenos se dejaba oír por iutérvalos, una oscuridad terrible envolvía aque lugar, *1 ganado b-amnbs, el caudaloso rio encrespaba sus ondas, y la aatura.eza tola parece que compreudia lo que ibaá suceder eu aquella tarde. A pocos momentos se abrieron las cataratas del ci-fio, y el aguacero inas fuerte que lia descargado en aquel lugar, produjo la inundaciou mas abundosa que cubrió oe agua aquellos campos: tres horas hacía que llovía entre la mas completa calina: pero á eso do la* sois principiaron á soplar algunas ráfagas de viento que cada vez inas so iban sucediendo con mayor rapidez, harta ei extremo de congelarse e) agua en las nubes y una fuerte granizada descendió sobre ia tierra, lienand i de terror á aqu dio* pacíficos moradores. En es ro moue-ntos un faene remoliuo hizo vacilar en sus rai* ces la corpulenta vegetación de la miírgen del rio ma* caudaloso de ia isla: ¡os alto* jácaro* eran derribados como débiles juncos, las palmas reales tronchadas, lo* platanales y maizales eran arrastrados por las impetuosas ráfagis que eu forma de e-plrales devastaban cuanto se oponía á su pasó. Pero lo que nos causa m is admiración es que los ertrago* de ese hurac ut so.o ss hicieron sentir en uua legua ds circ mf¡reacia. Esta noticia nos ha sido trasmitida por persona de todo crédito”
Honras fúndircs.—Según tenemos entendido, se están disponiendo unas solemnes honras fúnebres en honor de aquellos oe nue -tros valientes malinos que regaron con su generosa sangre lo» laureles obtenidos por nnòstra escuadra fronte al Callao. Esa solemne ceremonia »e verificará en breve ou el templo da Belen donde uu elocuente orador sagrado pronunciará desde el pulpito el elogio de. ios que su-umbieron eu las aguas del Pacífico peleando denodadamente por uu patria en defensa del honor español.
Accidente desgraciado.—Al entrar á b >rdo del vap r remolcador ¿r Gitana, ea la m iñaua do antes de ayer, tres negros perteneciente* al primer carenero, uno de ellos cayó al agua, ahogándose en el ru-to no obstante las diligencias que se hicieron para salvarlo. Este tristo acontecimiento causó, como s ■ comprende, á, la impresión que era natural en el ánimo de cuantos lo presenciaron.
Grados.—Según so nos participa en los ejercicios para el gi-'do de Licenciado en Leyosque tuvieron efecto el 14 del cor-ri-nte eu erta Rial LTniversid id, obtuvieron la boar.isisitn i no ta de sobresalientes los señores don Cárlos Carrillo y don Ignacio Canelo. R -i-ibau estos aplicados jóvenes nuestra enhorabuena.
El Liceo de la H ibuna.—H anos recibido el primer numero del per ódico cuyo titulo es el mismo que encabeza las presentes linca», y á cuyo freut., so halla nuestro amigo el señor don Jesus Benigno Galvez. Dedicado á i» literatura, lis ciencias y las bellas artes, llenará perf rotamente su objeto si hemos de juzgar por la primera entrera qu * ofrece variedad ó interés, adornas eu su calidad de periódico otie al del instituto cuyo nombro lleva insertará todos los documento* que tengan relación con erte y que puedan poner al corriente á lo* ausentares do la marcha y régimen interior del Liceo. Para qu : nuertros lectores formen una idea del modo co no está redactada esta primera entrega, vamos á insertar eli idice ds ias ra aerias qu • contiene:—A nuestros lectores por J. B. G.—La Civilización moderna v las Bollas A rte». por J. B. G-—Mi vuelta á Cuba, poesia por Carlot* Robreño.— Dos fases de un baile, porE.nilio Blaneuet—Revista por J. B. —Juegos florales-La muerte y el sueño, paráboiade dii umiche r —Sección oficial.
Archicnfrudia del Santísimo de Monearrats.—Hemos recibido la siguieute comunicación: -“En . con ordinaria celebrada en diez-del actual por la Junta Directiva de esta Arcliicofradia bajo la presidencia dei Sr. Hermano Mayor D. Sautiago Ale-,uany y Dolz, se acordó qno se diesen las gracias, y se publicara la nómina do las apveciables señoras hermanas de esta corpora ciou, que haciendo uso de sus relig osos sentón entos se habían servido donar para ol culto los oojetos que se expresan á eou-nuaciou.
Sra. camarera D. * Rita Burber a de Laza, cuatro boratos
ramo* grandes adornado* cun esquisitas flores de colores.
Sra. D. * Rosario de Castro ralo mino, dos magníficos ramos de ai nudas rosas da distintos colores y dos hermosas jarras de porcelana.
Sra. D .* Petrona Martin dé Mola, un par de ramos de esmalte de esquisito gu to ad u uados con perlas y otros objetos y dos costosas jarras fie porcelana.
J Srita. t>“ Marcel Alvaret v Lima, otro par de linios ramos d« rosas de colores y palmas plateadas con sus correspondientes jarías de porcel.ua.
’8ra. D. 3 Rosalia Jimcuez y Alvarez otro par de ramos y
jarras igua e* en todo á lo* anteriores.
J Sra. 0.3 Tomasa Gep¡ro, das cariosos ramos de rosas de colores -con su» palmos veriles.
Sra. D.3 Francisca Rnig y Garcia, dos pequeños ramos de esilia te con sus Correspondientes jairas.
Si a. D. 3 Juana Díaz, otro par de ramos con sus jarras iguales á los aliteli Tes.
Sia D. 3 Teresa Marcnant de Eguileor, dos elegantes ramos plateados de es quisito gusto y dos bellísimas jarr.rs de porcelana en que figuran las imágenes del SalvaJory Ue la Purísima Concepción.
3ra. D. “ Uerónima Maicnant de Font, otros do» ramos y
jarras de porcelana de mérito como los auteriores.
Sra L>. 3 Agustina del Pino fie Castellanos, una bonita guarnición fie lama fie plata, con sus galones y forro» de seda.
S a D. 3 Juana Pastrana, dos g. andes y magníficas jarras de porcelana con adornos dorado» d : mucho gusto.
Sra. D. 3 Merced Portoearrero de Perez Delgado, un jardiu granfie de esmalte cou perlas y otros objetos de mérito.
yra. d.3 María de Jesus Alba do Payeurich, un lujoso estandarte de raso blanco, con sus correspondicuies, borlas, guiones V demas obj tos necesarios, obra de mérito.
Lo que eu cumplimiento dei citado acuerdo se_ publica ¿
);,a linos indicados.—Habana lòde Junio de 1833.—Manuel Perez Delgado.—Secretano.”
Herida y robo.—A las seis de la mañana de antes de ayer fué herido en su misma habitación en Regla mientras dormía, uu asiatico libre, vecino de ia calle fie Santa Ana, por otro íudividuo de su misma clase cuyo domicilio se ignora y que un ha ponilo ser apreli--udidosiue,iib *rgo de que se están naciendo las mas vivas diligencias para encontrarlo. Parece q iceste, después de haberse apoderado de dos camisas, uu pautaiou y uní onza en ■roblones le dió en la cara con uua hachuclaNle picar carne infiriéndole tres heridas felizmeu e leves.
Gran corrida. El Diario de la Marina en su número de ayer dice lo siguiente:—*' Las glorias de nuestra marina enei Pacífico traen arrebata los de alegría A los buenos patriotas.— Para ia gran corrida que á beneficio de los heridos del Cal ao debe verificarse el dia de San Juan—por aficionados—se dispone uu despejo á cargo de là marinería de los buques^ surtos en puerto, c.iu ia música del Aportadero á la cabeza. — Eu ese acto ondearán banderas, conducidas por los mismos marineros, donde se lean los nombras de todos los buques que formau ia escuadra de operaciones en aquellos mares”
GACETIN R2LIGI030.
Domingo.—Continuación sobre la Eucaristía. Daillé, famoso Calvinista, excusa eu cuanto á esto á los Luteranos, por que ellos mientan, ó^ei ponsamiento de ellos es adorar el cuerpo de Cristo, qu: es obje-o de adoración: (I Re*p. á Cbaiimont.) Pero los protestantes objetan, que »i uua hostia por equivocación no estuviese consagrada, la adoración que á olla se dies© seria siu duda idolatría: p -ro ei Doctor Gerónimo Taylor Thorndyke, y otros de la misma comuuiou de ellos demuestran que este caso seria el mismo, que si cuando estaba en la tierra Jesucristo hubiera ido un extraujoro en busca de é!, y hubiera equ¡> ccudo su d3ersoua cou Pedro, ú otra: eucuyo lance seria ei yerro puramente material, y nada opuesto á la verdad- Va in tención fiel qi e ,e adulase. Véase al Dr. Gofiden. Católicos uo idólatras. Part 2. p. 231 y 232, y á Mí. WojJhead. Diecurso sobre la Eucaristía ero 21.
Santos del dia.—Sautos Manuel y compañeros mártires y Harnero ó Rsinei io. Y el beato Pablo.—El primero fue mandado á quemar con Isabel ó Ismael porel apóstata Juliano, porque no podiendo sufrir ma* ia constancia desufó eu Jesucristo, quiso verlos arder eu las llamas como el ar-lia de ira y furor. Pero viendo lo* vordugos quo no podían quemarlos como lo habla maudado el emperador echarouá huir, y los que presentes estaban creyeron eu el 8i-nor.—Remero por muchos años se escondió ou los desiertos, apareciéndose después insensato á los ojos del público, para ser mas sabio, en ei Amor, y por ¡aspiración divina volvió al desierto y «laño 1139murió, dan lo Dios á conocer por los milagros que obró par su intercesión lo grato ouo ie había sido su vid i.—Del otro nos dice también la tra-di-ion que estándose celebran lo sus exequ-a* oyéndose música c-lestial y sanáronse los enfermos que acudieron á implorar su protección.
También so mencionan los Santos Montano Soldado, Nicandro, Marciano, Lauro, Inocencio, Félix, Jere illas, i'eregriuo, y la conmemoración de 232 8 ruto* ie Ro na, todos m irtiros. Avito, R Itulo, abades, Guudulfo y M lingo, obispos, Bj-así in, anacoreta, Iineno, Ipacio confo-ores.
Lunes.—Sautos Ciríaco, Paula y Marina virgen.—Las dos primero* por verlos constantes eu ta fe, los hicieron apedrear, hasta que en m'dio de este suplido entregaron su alma al criador. Cuando jos Reyes Católicos conquistaron la ciudad de Málaga, hicieron edificar un templo en honra de estos Sautos.—La gluriosa Marina fundó uu monasterio en Espo.eto y fué su primara superiora. Fuó esta casa uu plantel de casta* esposas de Jesucristo, pues á la sombra y bajo la dirección de Marma, » caminabau todas sus compañ ¡ras A pasos agigantado* por los senderos de la perfecciou; murió el año 1330, y al morir, su lo cho quedó cubierto de colestial resplandor, y por muchos dias se sintió en su aposento uua fragancia desconocida.
Adornas se refiere hoy los Santos Marcos y MarseUno, hermanos Leoncio, Ipacio tribuno, Ttóluo, Et-rio, otra Mima todos mártires, Amando obispo Calogero ermitaño confesores Isabel virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES
Circular.—El lúnes principia en el Santo Angel, la misa del Sacram nto de 7 á8 rezada de hora de 10 y 12
Misas solemnes.—El lúa ¡s y martes: Eu la Catedral la de Tercia á la* 8J. En Sin Francisco la do la novena de á 7.
El lún -s eu dicha Catedral á la* 6J. E i el Espíritu Santo á expensa de su Real archicofradia. C.irraguao, Cementerio general y Parroquia de Guambacoa, la de Animas con procesión, El mái tos: en San Isidro y San Nicolás á San Antonio do Badila. Eu Santo Domingo y en el do Guanabacoa al Santo Padre fundador á las 7.	'
Misa cantada á San José—El mávtes. En Santa Teresa, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, Sau Isidro, Santo Cristo, Monsorrate, Guadalupe, Jesu* María, Sin Nicolás y Parroquia de Guanabacoa: á la hora de costumbre'.
Misa rezada de Animas: con procesión.—El lúnos: En las parroquias y en San Juan de Dios. En San Isidro y Jesús dol Monte solo procesión, de 7 á 8.
Corte de Mari».—Dia 18 de Junio.—Correspondo visitar á lestra Sra. del Buen Consejo: en Sau Felipe, y el dia 19 & Nuestra Sra. de la Paz en Santo Domibg), y el día 19 á Nuestra Sra. de la Misericordia en el Espíritu Suato. Eu Guiaa-bacoa dia 18 á Nuestra Sra. de la Paz en Santo Djmingo, y el dia, 19 á Nuestra Sra. del Purísimo Corazón: on la par-roquia.	_______________
HABANA 17 I»E JUNIO.
VACUNA.—El virus ss administrará en los puntos y ór
den siguientes: —
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Mal tes: do 8 á 9 en ol Espíritu Santo y do 11 á 12 eu el Mon serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 eu Guadalupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viémes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Marianuo.
facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Mariano Coma*, Amargura 51.~D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—O. Julián Córdova, Luz 43.—D. Do mingo Caballero, Picota 50.
—Eu el tercer distrito por no haber oon que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells, Figuras 43,—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Diiz Albertiui
Real Casa ¡le Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Junta lie aprendizaje de artes y oficios.— Asilo de San José.— E¡ Sr. Vocal Marqués de San Miguel.	*
LI B K OSE!H PUES OS.
Manual ds)Hacendada
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica a. alcance de todos por D. Frauci-.co de Coloma y Garóes, se vendo en esta Impronta á $ 6 ejemplar.
OE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompon.
Esta obra útilísima, e*pecialinente para las personas qu» viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción Jo Us cita la* espítale», y a lema > lai de Boston, Filadeltí»,‘Baltimore, Washington, Montraal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, B ircelona, V.ileneia, 5fc., pufiiendu seirir de Guia ai viaje o. Consta fie 350 párini.» y su precio .*2 12J ota.
Punto*donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Fioi-xa» Hermano*, La Nacional, Cruz Ver le, Castro He manos, La Cubana; ca le del Obispo, El Iris, Cbailain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O'Reilly, La Esperauza, lieuda: calle de la Mural a, L tografii del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de S in*. Se’ halla fie venta ademas, en la Tienda La Malina, eu el Louvre. en La Principal y en Marte y Boloua.
CUENTOSDE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CDADBOS DE LA VIDA CUBANA POB TEODORO GUERRERO.
Estantío prósimo á terminarse el tomo en que se (lá á luz “.U idrid por dentro,” empezará cu seguida la colección de “Cuadros ds la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á‘‘La Habana por fu-jra,” atraída» sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á, la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega eu la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte eu el interior, en los puntos designados.