SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Por disposición del Sr alcalde mayor de esta Tilla y parante mí á consecuencia de lo. autos que D. José Martme/o^lí si gue contra la inmrena Agustina Pero. Marinero en cobro de n-sos está mandado pue por lu Gaceta oficial en tres nuin'ros cou-soaui'VM se notifique A la cítala Peres Marinero el manda to de ejecución del tenor siguiente_b. Juan José

míen-
calde mayer deesia villa y su p¿rtMo"bTm etc1-SG Alguacil mayor, roqu-rid A la morena Agustina P », Marinero para que en el acto de y pague á don José Martínez Ortiz la su tija de siete mil ciento ochenta y nueve escudos que le adeuda- y ?! "° 10 V0r!fl"'“re trabadle egecucion en todos y cualesquiem bienes que basten A cubrir la referida cantidad su décima ycos-,ss enila forma ordinaria. Uue asi lo tengo mandado los au os que efectivamente sigue el referido Martin, z Ortiz con t u la enua? ciada leiez Marínelo e" cobro de la expresada cautidud.—Gua-naüacoa y enero 16 de 18Sb.-Moreno-Por mandadode Su Sria _í race,seo W Armougol. Y al electo libro la presente.-Gua-nabacoa y abril 2.3 du 18l>5.—1 rancisco W. Anneugol.
El señor alcalde mayor Interino do esto partido judicUrí, hu dispuesto en reso ucion de esta techa en el juicio verbal criminal verifica do por haber sido soivrendido un juego prohibido ,-n la casUieudn. de D. Hermenegildo García, se publique por tres números de la Gacota oficial dicha resoluciou ia cual dice así-— “Y su señoría considerando que la autoridad local ú otra cualquiera acompañadas de testigos de asistencia da ia fuerza y verdad legal que se le concedo A los Escribanos: Consderando oue en este acto confiesa el procesado D Blas Suarez quo es reiuci-deire en la infracción del juego del monte y que ha sido penado por ella, y que seguu la ley la confesión judicial forma plena prueba cuando viene acompañada de los atendibles snte-odentos que aparecen de esta acta. Consderando quo eucuan'o A D Rabie' Bs-t y D. José Sisnega no aparece de una manera terminan e que fuesen aprehendidos y por el contrario obra en au favor que se les encontró entrega ios al sueño y que en caso do duda debo favorecerse al procesado de conformidad con lo representólo Doroi promotor fiscal se condena A D. Blas Suarez A cien ducados de multa y cincuenta A cada uno de los otros jugadores llamados D. Francisco Pone« d« León, D. Liberato Torres, D. Bernardino Gutiérrez y D. Narciso Suarez que satisfarán en ni jspelco.respondiente, y A D. Angel Suero como encargado do a casa, cien ducados que satisfará en el mismo papel y en defecto de todo, diez dias do cárcel á cada uno de los jugadores y vointeá Suarez y Suero y se absuelve de la instancia a'd. Rafael Baez y D José Sisnega, entendiéndose respecTo A León y Baez coa caifdad de ser oidos si se presentaren ó fueren habidos, se inutilice la baraja ocupada, y se remita «1 dinero ocupado al Sr. Teniente Gobernador como lo solicita el Promotor fiscal, publiques« e-ta resolución en la Gaceta oficial de la Habana, inserí base el nombre de los jugadores en el lib-to correspondiente y se declaran las costas de cargo de los jugadores de maucomun.” Y para su publicación libro la presento ou Colon A 19 do abril do 1866.—■Manuel V. Lavarria.	A O 26
l
£
■EDICTOS.
D. Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S. M. y alcalde, mayor dsldistrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don .loso Eutralgo, natural da Trinidad, vecino que fué de la calle do la Gloria número 96, en esta ciudad, soltero, sastre, de tsíuio y tres años de edad, para que dentro del término de nueve dina contados desde e.ta fecha se prosente eñ la Rea! Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigua por abuso de confianza, bien entendido que si as; lo hiciere se le liará justicia y de lo contrario se le declaré rebe d. y contumaz « incursoeu las pena3 di derecho. Dado en la Habana A Ib do abril de 1653.—Alda.—Por mandado de 6u señoria.—Por don Gabriel de Salinas.—Ldo. Luis Rodríguez Y para su publicación libro la psesente. Habana abril f9 de 1803.—Por Sa inas. -Ldo. Luis Rodriguen. E O 27 Donjuán Mauricio Funes, alculde mayor ricesls partido.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario, llamo, cito y mnplazo á don Francisco Tejada y Gahona y D, Manuel Sain* para que en el término de nueve diaB contados desde hoy compa-rez-an en esto juzgado A responderá los cargos que les resultan en los ñutos criminales que contra los mismos se siguen por abusos cu el ejercicio de sus funciones como capitán y teniente pedáneos que han sido de esto partido apercibidos de que si así lo hiciesen so les oirá y administrará justicia y en otro caso se sustanciarán los autos en su «usencia y rebeldía y les pararáel perjuicio quo haya logar. — Dado en Alacranes á 22 de abril do 1856—Juan Mauricio Funes.—Por disposición do Su Sria.— Msrtiu Ceballoa.	E O 99
Por esta mi segunda carta de edicto, eito, Hamo y emplazo ¿ D. José Pareara y á D. José Dobaie, nmbos naturales de Galicia, s Iteres, el primero y de diez y nueve años, y el segundo du 19 á 20 años de estatura de inas de cinco piés, de medianas en -nes, y á D. José el Montañés de estatura regular, trabado, como de veinte y tros años, lampiño, para quedeutro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la enusa criminal formada por golpes al manileño D. Manuel Culiu de los que le resultó la muerte ciertos y seguros de que si asi lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces o incursos en la pena do la ley. Guanaba-coa abril íl de 1866.— ■ oreno.—Luis J. Marín.—Y pava que tenca efecto libróla ureiente fecha ut-supra.—Luis J- Marín. b	,	29 E O
Dr. D. Jote María de Villanacta, Secretario honorario de S. M. Caballero de la ¡leal y distinguida Orden de Cirios certero, abogado de los Tribu culis de la nación y de los Reales í Ilustres Colegios de Madridy Sevillu,individuo de varios corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor de Colon en esta capital.
Pur esia mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á una joven nombrada D? Catalina, irlandesa, como de diez y nueve años de edad, do estatura baja, para que al tercer d a después del último auuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en los criminales |!orma-dos por hurto de várias piezas de ropa y dinero á la extianj -ia Mr. Ana Fork, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y da un >e le declarará rebelde y contumaz é incursa en la pena de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana abril 20 du 18oá.—Dr. José María de ViUanu-iva.—Por mandado de su señoría—Manuel P¡-men el.—Y cumpliendo lo dispues o pongo la prese.nt . liaban» abril 20 oe 18 >0.—Manuel Pimental	EO 23
Pm- es a m tercera carta d» edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático imnilio Noriega, de estatura regular, de veinte y dos anos, color blanco, bien parecido, delgado, y vecino de la calle del Campanario núm 119, para que dentro de los nueve días si-fruientes se presento UiCáicel pública de e-ta ciudad, a dos-cargarse en la causa que se le sigue por hurto de dinero á su compañero Mlgul asiático pues si asi lo hiciere, se le administrará fusílela y en su defecto le parará el perjuicio quo haya lugar. Habana y ab il 2» de 1363.—Dr. José María de Villanueva.-Por mandado de su señoría.—José Nicolás de Ortega. Es c°P'a José Nicolás de Ortega.	,.
DcnLsand.ro Aleara Torrijot alcalde mayor dtl distrito Cristóbal de ssta capital pur S. M ete.
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo é Don Domingo Marti, cz Tejera de este vecindario, apoderado sustituto de Don José de Armas y Acosté, cuyas demas generales se ignora., para que en «1 término de nueve días contado« d «de U fecha se prosélito preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargan« de f» culpa que le resulta en la causa formad* por plágio del negro Santiago ó Diego, cuya iescritura de venta otorgó por ante Don Francisco Castro en 10 de Diciembre de 184? áiávor do Dou Francisco Perez Balniero en precio de doscientos cuarenta pesos 6 sean cuatrocientos ochenta Mcudo», cierto v seguro de que si asi lo luciere «o le admmistiaiá recta v cumplida justicia y en caso contrario se le declarará leb.lde loniZlr. é incu..o en la. panas de la ley que am lo tengomaa-de oenb, referida causa. Habana abril 23 de 106,,.-Leandro Alvares Torrijo-.—Ldo. Agustín Valerio
Por esta ¡ni tercera curta de edicto cit -, 11*n,° /	á
don Juan Bayell vecino y del comercio que fue de esta plaza. ignorándose sus demás general-»; para que en el termino de nusve días contados desde la fecha »e presente preso eu *'ir'al,cl c*1 de es a ciuda i á descargarse de la culpa que le resulta sa formada por quiebra fraudulenta, cierto j seguro q lo hace se 1¿ administrará recta y cumplida justiciay en caso contrarióse le declarará rebebí» y contumaz óincursoen las penas de 1. le . Que as. lo tengo mandado eu la referida c*osa^-Habana abril 23 de 1805 —Leandro Alvar#* Iornjos.--Ldo Agustm Va
Dn'juu»j-It( M nono alcalde mayor di osla villa y su partido ju-
Po'^emmí'segunda carta de edicto, cito. llamo y í D. .Marcelino Oñate, natural y v.cino de Matmizav solt.ro - fundidor, de veinte y tres años, para que dentro de nueve día.
coma lo. desde ia fecha se presente en la c*lce‘Xcm?a forma villa, á descargarse de la culpa que le resalla eu 1au-aforma da por hurto de dinero A D Gabriel Kodnguez seguro de qM si así lo hiciere se le oirá y administrará just c a y de lo contiar o «e ie declarará rebelde y contumaz é incurao «o ks penas de ley. Guanabacoa abril 18 da lS66.-Moreno.-Po mandado de su ssñoria—Luis J. Marín. Y para qu. tenga efecto lo d,«pus.to
libro )a prtsente ut supla.—Luis J. Mano.	aad u mh i*-
-	Di,u uleaUt mayar do tutu nadad y snjn-
it Sun
Don Antonio Maños y rísdiecion
, llame y
Por esta mi segunda carta de edicto y P»*«®» cj*°' emp azo á D. Agapito Martínez y A D» Agueda Altai.o. par«, quo dsutro de nuave (lias se pvesenleii su este juzga «• B ds 1« ,-uipa que les resulta en la causa que se le* »‘S“0.’ jai siou do la casa pat-rna de la segunda, en unión p	'
Euros que si asi lo hicieren se Ls otra y	l io .s*ra-
de lo contrario se les declarará rebeldes y por buUnMriM• ••»
d03 del juzgado con quien se entsndeian las no	intonio
mas trámites del juicio. Jaruco y abril 10 d. Sbo -An ouio Muñoz y DUz —Por mandado de su	‘ á
lió, Y pira su publicación en tres numero, de la Gacetí
libro la presente lecba ut supia. Jasinto 3 g
28
Por «Si. mi secunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti mo.enJ’libie José G -novevo^Travm.o, paraqu^deu-«rode nueve dias coutodos desde la	1 p, ,.,,ulu ,u u
“	__f I. i.ioínrn sa
a cAicel pública de este pueblo á descavgai-3* do la culpa qus le Ksu.la i n la causa que en este juzgado se le sigue cor hurlo de Una yegua del moreno Elias DLz; y aves A D. Domiuo-o Cobiaa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad"nini- rara jaaticia y délo contrario se le declarará rebelde y entuma«« racm-so en las penas de la Ly; y por bastarne lo» earados dol Tnbunal. Sau Cristóbal abril 16 de J836. — E. A. M. Y -Francisco Jt ernaudez de 1* Reguera.—Por mandado de su señoria-Sautio-go Gutienez de Celis.—Y A fin do que tenga efecto su publicación libro la presente. San Cristóbal 16 de abril de 1833—Es copia, techa ut supra.—Santiago Gutiérrez de Celi»
E O 28
REMATES.
Tribunal do Comercio—Por auto de 17 del corriente piovendo «n ol expediente do la segunda sección do la quiebra de don i rancisco Modesto de I03 Reyes, so ha señalado «1 limes 3 1 del corriente A las doce de la mañana en las puertas dol tribunal paraei remate del mercado de Colon compuestod . 21 casillas retasado todo en sesenta y ocho mil doscientos o -heñía y dos escudos, doscientos cincuenta milésimos adviniéndose que del procio expresado so rebajará el quince por ciento acordado por las partes y aprobado por el tribunal quedando por tanto reducido dicho mercado en cincuenta y ocho mil treinta y nueve escudos doscientos treinta y dos miles.mos bajo cuyo tipo se admitirán las licitaciones legales que se presenten—Habana aBVil 26 do 1336. José Elias de Entralgo.	.¿q
Ha dispuesto el señor don Francisco Bernard y Ramírez alcalde mayor de esta jurisdicción y por anto mi, en los autos to -tatúentenos de don Francisco Alonso Varona, se den los pregones de la ley á los bienes pertenecintesá dicho juicio conslstent ■» en una casa de tabla y tejas situada eu la calzada Real que de esta villa se dirige á Artemisa, fabricada en dos solares, y «onde existe un establecimiento mixto con su armatoste y demás anexidades mobiliario de casa un esclavo nombrado Andrés, tres arn-dos Je 1-eja y una casita sobre barcones, tasado todo eu la cantidad de tres mil ciento catorce qesos seis y tres reales. Y para su «	■	Gnanajay abril 7 de 1333 —Jóse
publicación libro la preseate.-
tseoaue.
R 29
cel de ssta eluda 1, á descargar»# de 1«	,.	).¡0¡910 t<
cansa formada por hurto de av. s; seguro q	)o ¿,eiaiará
le oirá y admiuatrsrá justicia y de lo coutr»ri	,
bibeldo y contumaz y por basurara los *gt'a trámite^ d»l jui-quisn se entenderán las notificaciones y	Díaz.—Por
cío. Jaruco y abrí 16 de ^-Antonio Muñoz T ínnuda 10 do su soñoria— iacint.» \ ^lage!L, . I	^ f«ch*
eion entres nfra, -ios de la Gaceta oficial libro la P¿e“utycu* ut »upra - Jaciuco Viiiagelm.	c balUro de la$ Reales y
D. i rancitco ternandez dé la Jiegueia, c rintáíJ de San títr-Militares órdenes de San tornando *	■	• Quh,rnador
mtntgildo, Comandante dt in/«ntcrKi,	interino por
Político, comandante Militar y
uso de Ucencia del propietario, de esto distrito y su ju
Por^a’mi primera caria de edicto y emplazo al negro Remigio criollo, hijo de la <-g'	oudei Sur,
hay de padre incógnito? natural y vecino d. C. nsolauon ue
soltero, labrador y como de veinte años	bel
tolor, polo y rejas »a clase, ojos paidos, na iz ‘	» ad jrooóflito
c» regulare-,, barba escasa, tiene los dientes pi	j* t<¡1.mi,10
7 le f»iu el dedo principa de i pié izquierdo,	nraseote ea
4* BUevs dias «untado, desde ai	»aun,Wl 09 pl*‘*ü
El señor alcalde mayor do esta villa < n providencia de M del actual, á consecuencia de las diligencias promovidas para la enagenaclon d<> cinco solaros pertenecientes á los menores hijos Je don Francisco Beldarrain, he dispuesto quo el dia 9 del mes entrante tenga efecto á la hora y ou el lugar de costumbre el reñíale de I03 indicados solares que so hallan situados ni Oeste de esta vida, si viendo do baso para las ofertas que so hicieron la siguiente de don Enrique Garriga: ofrece por dicho terreno la cantidad de cinco mil escudos, sin que de osa suma so deduz nn los tres mil quo reconoce á favor do los fondos do propios pues ambas coses serán de su cuenta y se comprometo á imponer en fin ca segura los cinco mil escudos y pagar á los menores el interés del seis por cie -to anual, asi como también el principal luego que llegue uno de los casos de a ley. También se dispuso que e anunciara la mejora hecha por don Manuel Ortiz, la cual se reduce á ofrecer clon sscudoi mas que Garriga. Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana libramos la presonto.—Cienfuogos abril 18 do 1863.—Enrique Dio —Juan E. Llibre.
...	r» 29
Por auto de esie dia del señor alcalde mayor do es'a ciudad proveído anta mi en 1 s autos seguidos por dou Ramón Rodríguez M, Millers contra don Dimas Posada encobro do posos de menor cuantía; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber al público estar señalado el dia cuntro del entrante mayo á las once de su mañana y on las puertas dol juzgado para quo tenga efecto el cuarto pregón y remate do un sitio de labor sito en el partido < e la Salud cuartón dol Chicharrón, compuesto de media c iballeria de tierra, tasado eon sus fábricas, cercas de árboles y domas anexid des ea la suma do 2/2?$ un real ó sean 5454 escudos 25U milésimos. Y para su publicación yefecto3 correspondientes libro ¡aprésente.—Bejucal abril 21 do 1866—Ldo. Juan Francisco Rodrigue'.	r 59
Eleonor alcalde mayor ha dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de in estado de D? María Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta oficial de la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de Ley á los bleuos rurales consistentes en una Caballería do tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como media caballería sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas do aguacate, dos do nísperos, cuatro de mangos, uua yunta de bueyes, un caballo de paso, uua casa do tabla y teja, diez y nuevo horcona, de madera dura, cinco mil quinientos piés de tablas de pino, cinco puertas, tr -s ventanas, quinientos piés do alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por los quo D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos, comprometiéndose á asegurar competentemente la parte quo corresponda á los menores á quienes abonará el interés de un »iete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno délos casos de la Ley. Cienfuegos abril 14 do J 866.—Bartolomé Mañero	R 27
Por disposición del señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital, so ba seúalade el dia treinta do este mea, A la3 diez de su muñana para el reinara do una casa de mainposterla y tojas, situada en la calle de Peña Pobre número once, tasada en srate mil ciento veinte y do-i escudos, doce milésimas; cuyo remate se verificará eu el juzgado calle cerrada de Santa C1 ra número veinte y uno. Y para su publicación 011 tres números de la Gaceta, lo hago saber. Habana abril 21 de 1836.—Gabriel Ramírez.
R 27
Por auto de esta fecha proveído por el señor Ldo D. Federico Jordsn y Godos, Teniente de alcalde mayor de esta ciudad y por anto mí, está dispuesto que por tres nfimoros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie el j.na»tico uañerse sena.auo ol día vainte y ocho del con-iouto á las diez de su mañana y eu las puertas del juzgado, para al cuarto pregón y remate de un solar yermo con sus escombros, situado on ia c uda.l do Santiago, callo do Maclas, entrq 1 s dol Sol y Compostela^de la propiedad de la demente D> Leonor Hernández, y tasado en novecientos setenta y ocho escudos y qu alientos milé-iinos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presenta. Bejucal y abril 1/ de 16jd. José du Ortega, notario público.	R 26
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso en que sé encuouir.i una casa de Don Florencio de Silva, ha di -puesto #1 señor alcalde mayor do o té partido so anuncio al público por tros números do la Gaceta oficial habéis# senaiadu e. .lia 7 de Mayo pró l rao, a las doce en el juzgad 1, para el remande tres caras una de mainposteria y las otras dos de tabia y t j; s ubíca las eu ol pueblo do Casiguus y retasadas on mil ochocie. -tos escudo-, á fin do quo si hay quien quiera hacerles prop.-si-c on ocurra á verificarlo. Jaruco abril 21 de 18e6. Jacinto Vh-ltagefin.	R D	_
Por disposición de de la Junta de almonedasestáseñalada la -leí 27 del corriente y las de los vieruessucasivos para tratar de remara de lo» «tañeos de juago de gallos dalo« partidos qu» siguen con advertencia de que para ser postor «a indispensable el depósito próvio en la tesoraria general de hacienda de la eunrta parte doi valor dol estanco que trata do subastarse.
Partidos.	Tipos Proposics.
El señor alcalde maj-or de esta capital ha dispuesto por ante mí, eu la* diligencias sóbre cumplimiento de la ejecutoria recaída en lo» «utos criminales por sevicia al negro I-'elix, aprecia io eu seiscientos estados la vo-itn de ette en público reñíale en ol lora, del juzgado A las doce d* la mañana del d a veinte y ocho dol coriieuio. Y pura conocimiento do los que do»=eu tomar pa ne eu c ua licitación libro la pivgeut-i en Alacranes A 13 do abril Je lú-.iñ.—Martin Csvallos.	R O 28
Por d spOsicion del reñor alcalde mayor del distrito do Bulen y por unto in¡ y á consecuencia de la testamentaria de la .11.nena Josefa de Cárdenas se hen de rematar ei dia si-te dai entrante mayo A ia- Joco eu el juzgado sito en la eaile.de Dr -gone.- número 44, los bienes que quedaron por fallecimiento de ni ant-s dichas consistentes «u una casa do mampost -riu y teja situada en la calle do Rubul aba mitos de San José marca-la hoy coa e¡ número lü y anteriormente con ci seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve «sc-udos quinientos milésimos- otrjp casa ou la calzada do Vives núm -ro 56 autos 56, tasada en tros'mil novecientos cincuenta y cuatro escu 'os: otra c mtigua nútiier j 55, tasada én dos mil qninioutos diez y seis escudos doscientos cincuenta milésimos: otra situada iniramuros calle del Monserrato número 50, hoy 97, tasada en un mil novecientos ocuenta y siete escudos s iscieatos veinte y cin to milé simes,y otra eu la villa de Guanabacoa calle de Palo Blanco ta saña en tres mil doscientos treinta y un escudo seiscientos vein" te y cinco milésimos, pava que el quo quiera hacer postura écur ra ája e- Tibania de mi cargo ú instruirse. Habana ubril 21 do 4863.—Cárlos Laurent. ^	• , R I 29
«.’©¡Y VOíi ATORIAfi.
Eu auto de esta focha piozeido por el señor alcalde mayor, so lia declarado intestado el fallecimiento de don Juan García Uiaz y por sus herederos A aquellos que con arreglo A-derecho deban suceder]« A quienes se ha dispuesto so convoque ou tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presenten A de lucir el de que 30 crean asi«-Rd-H. Y para su publicación libramos esta en Cieufucgoi A 17 de abril Je 1333.—•Earriqus E 10.—Juan E. Llibre.
C 29 .
A consecuencia de los cuadernos
A consecuencia do la cansa formada por hurtó d- uua p tranca do los-herederos do dou José R -inoso, ha dispuesto ei señor alcaide mayor do esta ciud.d se convoque por tres números de la Gaceta oficia! A dou Jo-é Reinos,1 h jo de dou José del íni.sm 1 ap Hido para que deaíro de uu -ve días después de! .último anuncio compare-ca en este juzgado pava uu acto que 1- concierne. Y pan su inserción en tres númeios consecutivos do la Gaeota oficial libro la presente.—Bejucal abril 29 de 1833.—José de Ortega notario público.	C O 26
A consecuencia de la causa por incendio en ciñco bohíos del ingenio Santo Cristo do dou Francisco y don Pascual Moreno do Mora, .muerte de ia negra Loreto de dicho ingenio y estropeo a nombieilo Desiderio, ha dispuesto el señor alcalde mayor de e-ta ciudad so convoquo por tros números de la Gaceta oficial contérmino do nuevo días al citado don Pascual Moreno de ¡Mora para un asunto que1 lo concierno. Y p v- .1 cumplimiento libro la proseóte.—Bejucal abril 20 do 18	-José do O.-toe-a notario pú-
Mico.	C O 26
El sen-ir alcalde mayor del distrito do Colon de esta careta], eu la causa quo so sigue por robo de un baúl con ropas A D. Francisco Fernandez 31o,1 en la callo del Morro núai. 28 donde habita, ha dispuesto quo se llame por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho y quieran declarar.—Habana y abril 16 doTS36,—José Nicolás do Ortega.
C O 26
El señor alealdo mayor del distrito do Colon por auto mi en la causa formada ppr las heridas inferidas A don Manuel Guísasela el día 14 del corriente antes do las diez dé lanoche se convoquen las personas quopuodan da" razón dol hecho por tres nú meros consecutivos A fin de que comparezcan A declarar lo quo les conste.—Habana abril 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 5J0
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las p- rsonas quo puedan dar razón del hurto de tr-*s relojes uno do oro y do3 de plata verificado el diez y siete del corriente en la calle de ¡a Obrapia esquina á la de Compostela para que al
Condiciones
Barrancas ......
Guameabuya -..
Calvario ......
Caibarien.....
Ciego de Avila.
180	160	cont do ,
3UI)	900	idem ídem.
4S0	650	idem idem.
920	900 anualidades adelantadas.
640	6 40	semestres adelantados.
9*0
600
4000
190
160
S00
614
S90
S00
300
S290
1360
600
9210
»73
151
740
800
170
1000
304
9190
10*
136
100
800
BIN PROPOSICIONES.
Santa Mí del Rosario...................
La Salud..............-......-.........
Calabazar..............................
Baja...-*................. •••«»«••*--•-*•
„Caney...............................-.*•
Arroyo Blanco..........................
Guisa -.-...............................
San Cayetano...........................
Las Pozas..............................
Palma.............._...................
Santa Isabel de las Lajas..........
Holgura...................-............
Rio de Ay..............................
Jaruco.................................
San Luis de la Ceiba..................-
Limonar................................
Bejucal................................
Manatí.................................
Rio Blanco.............................
Sagua de Tánamo................ * *
Wajay..................................
San Cristóbal........................
.......................................
Jibacoa.........................t *....
Dátil...........(Para *! 11 d? mayo)---
Mayarí............(parael mismo día)....
Dándose los pregones de odenanea Bantago de lp-s Vegas..
Güira de Melena......
Yagual-amas .........
Santo Domingo........
San José de Le Lajas .
Máutua...............
Cimarrones ..........
Hoyo Colorado........
Ceraballo............
( as ¡Ida............
Tapaste..............
HabfuTlRabril 25 de 183í.-N¡oolás Vllagellú^ q ^
Por disposición del sciior presidente y d”mta, l ,.eD.°"lWÍ componen la junta de almonedas está señalada la del.?'a V comente para ol remate do los oficios que siguen, escribanía publica de Baracoa tasa-la en 2000 escudos: oficio de procurador,do San Antonio tasado en 1000 escudos, cou la proposición del precio íntegro ai contado de su avalúo y escribanía publica do Cuba tasada en6000 escudos para esta se señala el día 11 de maj o oróximo todos con calidad de vitalicio. Y para su publicación li-£ro la presente.—Habana 17 de abril de 186o ~LAo. íiorcohno
d* APor dlsposicien del señor alcalde mayor de esta villa y ante mi A consecuencia de los autos da intestado del ultramarino dou José María Díaz qstá mandado que porla Gacela oficial so anuncie al público haberse señalado el dia 8 do Mayo próximo entran-nara el remate de una casa de Guano y embarrado en oslado ruina siiuado en la callo de los Cocss
6*0
449
660
100
630
814
990
160
1600
980
3n*
940
--------- para tratar del cvrspli-
miento de la sentencia do graduucion dictada en el c ncurso Uel capitán Don Luis Gabriel Runirez, ha dispuesto el señar m -giotrado Auditor de Guerra que s i lia •-1 saber á Hon José López, por tres números do la Gaceta oficial, que dentro do tercero dia desputs del último anuncio ocurra ¿evacuar la instrucción que se lo ha conferido de la instancia en quo se solicita la cancelación de la aseguración de cuatro mi! escudos hecha en el potrero el cuartón del Gabriel, en la jurisdicción de Guiñes, en el concepto de que si no lo verifica se procederá A la citada can-crlacion sin mas sitacion. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y abril 29 do 1353-—Antonio María Muño*.	<j ap
Eu los auto» promovidos por D. Pantnleon-ÚIaruri, contra D? Francisca ¡santiago Aguirre, en cobro de pesos; se ha dispuesto por el señor alfaida mayor del distrito do Jesús María, se publ; que que tola persona quo tenga que entregar oua quiera cantidad, a la expresada Santiago Agrario lo verifique en la escribanía de 1111 cargo apercibida de ia doble paga, hasta en cantidad de quinientos diez y ocho pesos, dos y medra reales. Habana v abril 21 do 1856.—Por D. Bernardo del Junco-—Br. Andrés Masón.
O 27
En e! intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esla villa ha dispuesto el ».-ñor alcalde mayor por ante mi, que on noventa números consecutivos o o la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Rui* Conde, ó A los que so croan con derecho A sucoderle en la herencia cousi,itente en veinte y siete escudos, efectivo depositad, is on Arca Reales, A fin de que se presenten con los documentos oportunos A deducirles. Y para que tenga efecto libro ia presente. Cárdenas abril 4 de 1366.—Rafael de Hayas.
C 14
ElSr. Teniente de Gobernador de acuerdo con su asesor ha declarado haber fallecido intestada Di María del Rosario .' vil.n y por sus herederos A los que por derecho deban serlo A cuyo fin so les e..uvoqua pur tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias co ñudos desde ol último auuncio se presenten a d.-ducirlo. Y para que tenga efecto libro esta en ta villa de Guanabacoa á 17 do abril de 1636.—Luis J. Marín.
O O 27
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres uiímere» consecutivos de la Gaceta oficial A D. Manin Barbería y A U. Joaquin Roigó Roch. para que co.u-paíézean en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por haberse encontrado una máquina de acuñar moneda. Habana abril J9 de 180».—Por D. Gabriel de Su idas—L. Luis Rodríguez	(j o 28
Ei señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto se convoquo ou tres números consecutivos de la G cota oficial A Doña Luisa Iglesias para que al tercer dia después del último anuncio --.omparezcaen esto juzgado calle de! C unpnnarionjúme-
10	126, á evacuar un acto de justicia; recomendando la brevedad
posible en la publicación. Habana abril 25 de 1838.—Por Don Gabriel.de Salinas. - Ldo. Luis Rodríguez.	C O 29
Consecuente á la causa criminal quu sa instruyo por escándalo en el Teatro de Tacón la uociie d d 19 dei actual so'ha di- -puesto por el teñor a c.ild i mayor dsl d atrito de Colon y por ante ni, que por tres númorosde laGa-eta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticia dei hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu 1 dilación comparezcan por conducto dula escribanía á de-llar., r lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habanambril 21 de 1836—Manuel Pi-
im-ntel.___	_	c 0 *9
uonsecu—«o a 1-	v! 1 r,‘ -*-r v-v se instruye por herida
inferida A'do.i Juan 15 iy la noche del 16 d(?.„cma[ onolcate El Louvre se ha dispuesto por el señor alcalde inay»r jej dbtrito Colou y por auto mi, quo por tros números de la tíiic.ta oficial su convoque A las personas que puedan dar noticias del qeu]19 „ sus circunstancias, para uue dentro de igual dilación comp.^ j_
<5 u por couducto de la escribanía á declarar lo que les conste Y para su •lurapUmie uo libro la prosente.—Habana abril *•*-*».. 1833.— Manuel Barreto.	C O 29
Alcaldía mayor de Colon —Ha dispuesto el señor alealdo uayoi del distr to de Colon se coiivoqtie por tres números con-iecutivos de la Gaceta oficial a la moren . Clara vecina do la cade de la Merced para que al tercer día después del ú timo airando se presente en cate juzgado A evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana abril 21 da 1833.—Manuel Pi.neutel.
C O 29
Por auto proveído por el señor dofi Rafael Casa ova. alcalde mayor d este partido judicial y por auto mi A consecuencia de la causa formad I p->r asalto y robo A Dan Francisco Per.-z Vento y A su familia en el partido do la- Güira de Melena está manda lo que por tres Gacetas consecutivas se convoquen A las .ersouas que puedan dar razón del bocho y sus circiins'aui-bts y mitote-, siendo uno do ellos do estatuía alta, color trigueño cía ,0, pelo negro, poco bigoL; muyjóten, cara redolida, vestido «m pantalón de di Ido listas inoradas camisi b'anci chaquetón negro sombrerero pa,a ó ds jipijapa d<aa muy'grande, al o r o do estatura regular, ñafiado, pe.o cano, barba cerrada como de cuarenta años do edad, vestido con camisa y pantalón blanco, chaquetón negro sombrero de jipijapa de ala mas cona que la del otro los cuales portaban machi-te ski ciut y pistolas; p ira que en el término de cinco dias después del último anuncio comparezcan
011	el juzgado A declarar lo que les conste. Y A fin de qu« tenga efecto cumpliendo con ¡o mandado libro la presenta. Sau Anto-tonio 21 da abril de 1836—Ldo. José Joiqum L-al.
C O 29
El señor alcalde mayor do Alacranes ha dispuesto por ante mi en ios criminales c-ratra D011 Marcelino Perez por homicidio, so che á Doña Juana Guerra, viuda do Don Manuel Hernández por tres números cou3ec ñivos do la Gaceta oficial, paré que en el término de nueve dias contados desdo «1 últ mo comparezca e 11 la audier.cia de este juzgado A una diligencia do justicia. Y p ira su publicación en la Gaceta libro la presente. Alacranes y abril 26 de 1833.—Martin Csvallos.	CO 29
El señor alcalde mayor del distrito dol C»rro por ante mí, ha dismte-to que por esto árdea y en tres núrasros se convoquen/ las personas quo puedan dar razen de como ocurrió el hecho de haber sido estropeado el asiático Polonio, la noche del dkz y siete del actual en la Calzada del Cerro por uu coche dol ferro-carril urbano, así como á los que iban de pasajeros en dicho coche, para que comparezcan on el juzgado dentro do tres dias del últi-.....nnin ó ñor-lnrur lo ou« ios conste. Habana abril 21 do
de
catorce eu terreno de trescientos diez y siete
v-.*	»-
ftj*S5T3S2¡u«.A»»
AimFn los autos del concurso de D. Joaquín'González; se ha dismmsto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, 4 P‘a !fecto el remate de una casa, situada en la villa de Guana-calle de San Antonio esquine, á la de San José, tasada en
metros cincueuta j seis escu-
tenoa S ef remato de una cato, situada en la villa de Guana, tenga electo eiie	esquina á ia de San José, tasada ei
jay calie de S*n A	-,»1 v cmc0 escudos y doscientos cua-
mañana en la casa deljUzgado Lo que	abril 2 ! de
CO paira mayor concurrencia de licitado-es. Habana^afinizi de
aut^testmneirtarios de María B»*« N&mo-rena ingénita se ha dispuesto por el senoi “<	fi/de la calle
tnto de.Jeras María quo el remato de la ^Yeada ^2366 escu la Mis 011 de mamnostena tablas y tejas t •	»
dos “224TlésiiC, tenga efecto el día 3ü dol corneute n.es á las doce de su mañana **n lapuarta do la casa del ju g *__ anuncie »1 público para la mayor coucun-euoa de llenadores. Habana 23 de abril de 1866.—Br. Bernardo del Juncra ^ ^
mo anuncio á declarar lo que Ls conste. Habana abril 21 do 1886.—José Maria Gamboa.	C O 27
El señor alcalde mayor de Jesús María en los autos de cesión de bienes de D. José Aguiló, lia señalado el dia ochOdehén-trantepara la primera imita general de aeradores, citándose á estos por este ¿rúen para qu« llegu« á noticia de todos, Habana y abril 21 de 16o».—Br. Bernardo del Junco.	OI 27
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de 8agu > ls Grande, ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Solazar para quo al dia siguiente después del último anuncio, compare-ca cu este juzgado á evacuar uu acto -le justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libróla presentó. Habana y abli! 20 do
1666.—Manuel Padilla tíd Aguiar-	OO 27
Consecuente á exhorto d i señor alcalde mayor de Santa Clara, ha dispuesto el señor alcalde mayor del d strito del (. erro por ante mí, que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel Barroso vecino que fué de Cienfuegos, para que comparezca en el juzgado dentro de tras dies del último anuncio á uu acto d» justicia. Habana abril 16 do 1866. —José María Gamboa.	C O 27
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto ««-anuncie al público haberse declarado int.-stadu el fallecimiento de D. Florentino Mesa, vecino de Madruga, y por su 1 herederos á'los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos do la Guceta oficial para que dentro dal término do nueve nias se presenten eu este juzgado á deducir el que les asista á los bienes del fiuado. Y para quo tenga efecto libro la preacute Güines abril 11 do 1856.—José Alejo Sánchez.	C O 27
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se anuncie alpúblieo haberse declara,10 intestado el fallecimiento do Doñu Francisca Suarez vecina que fué do esta villa eu ol cuu-ton Seborucal, y por sus herederos A los quo seguu derecho d -bau serlo y se les convoca para que en'el término de la ley se presenten A deducir la acción que les asista, con los dojumeatos calificativos. San AutfiM0 abril 16 do 1863.—Pedro Aceve lo.	C O 27
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ou ¡a causa que se ■ gue por homicidio de don Cayetano Martínez ha d.»puerto que por tres números de la Gaceta ofie.al se convoque á tos que quedan d*r razón del hecho y su autor q 1«. tuvo rogar como A ¡as ocho de la noche del día 16 del carriel, tó eu ei cuartón de Ra-ni-lio Viejo partido de Cas gaos para que dentro de 20 dias comparezcan en el juzgado íi declararlo que lesconst,-.—Jaruco abril 19 de 1368.—Jacinto Villttgeliú.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que so instruye por herida á Mr. II. Brum eq la calle de San Rafael esquina A Industria se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoune á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto déla escribanía á declarar ¡o que les conste. 1 paira su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 26 de
ld63.—Manuel Pimentel*	C O 2/
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu ln causa formada por hab«i»e cuide en uu peZe sin agua la niña Caridad Viera de cuyas resultas falleció eu esta villa calle d« Pa.o B au co núm. 96, se ha dispuesto convocar en tres números ,1c la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho pa-para a que en el término cL quin o dia después del último anuncio comparezan en el juzgado á didarar en hor;»a de au liencia . —Guanabacoa abril 19 de 1333.—Francisco W. Armeugol.
O O 88
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de D. Rafael Morena, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se coñvoqu " A D, Juan Moreira, para que en el termino legal se presente en este juzgado A evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal abril 18 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. C O 26 Por auto provisto por ci señor alcalde mayor en la causa for mafia contra el moreno Enrique Pastor y otro desconocifio por lieridas al pardo Domingo Hernández en esta villa calle de las Damas esquina A Cadenas; se ha dispuesto convocar en tres números de la (¡aceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar on horas de audiencia. Guanabacoa abril 17 de 1863.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 26
El señor alcalde mayor de Jesús Maria, ha dispuesto lo que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á los qu« puedan dar razón de como y por quien fue herido el negro Anastasio criollo ou la calle del Aguila, esquina á la plazoleta de Jesús Alaria la noche de! dos dei qu« cursa, para que comparezcan A declarar dentro de cinco días I-Iabaíia y abril 18 de 1366.—Por D. J. A. Quiñones—Manuel Padilla de "Agaiar.	C O 26
En la causa formada por el hurto d - varias piezas de ropa, 'prendas y dinero á D. Domingo Oliva, vecino de la calle do los Corrales número ciento ochenta y nueve; ha dispuesto el señor alcalde mayor fie de us Manase convoquen A los que puedan dar razón del hecho y sus autores, pan quo dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la preseute. Habana y abril 26 de 1663.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
Eu la causa formada por hurto de varias piezas de ropa, un fusil de voluntarios y varios manojos de tabaco á D. Bernardino Hernández; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria, se convoquen á los que puedan dar razun del hecho, sus circuus-tancias y aurores, para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzga lo á ser examinados. Y para que se evacúe dicha couvo-oratoria libro la presente. Habana y abril 19 do 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	'	C O 25
En la causa seguida por la muerte de D. Juan Alcarazo oca sionada por el incendio ocurrido en la casa que habitaba, la tarde del quince del corriente; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón fiel hecho y sus circunstancias, para quo en el término de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examinados. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana y abril .19 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 26
En la causa formada por hurto do cuatro Aséis pesos en la fonda de D. Manuel de la Plaza, callo de Revillagigedo número nueve; ha d spuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que dentro do cinco dias comparezcan en el juzgado A sor examinados, Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y abril 20 do 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 28
Por auto prov;sto por el señor alcalde mayor de esta villa e-n la causa formada por el incendio ocurrido en la cocina , e la estancia que habita D. Estanislao Molina en el partido de San Miguel d«l Padrón, se ha dispuesto convocar eu tres números con secutlvoB de ia Gaceta oficial las personas que tongan conocimiento del hecho y sus autores puraque dentro de qu nto dia comparezcan á declarar. Guunabacoa y abril 17 do 1863.—Luis J. Marín,	C O 26
En la cfrasa criminal seguida on uvorig-uacion del autor 6 autores del homicid o perpectrafio en la persona de D. Miguel Izquier o acaecido en el partido de Bucurauao, cuartón de San Rafael, se ha ispuesto se convoquen eu tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razou d 1 hecho para que en el término de qui- to dia después del último anuncio eom parezcan en el juzgado A declarar. Guanabacoa abril 19 de 1836 -Francisco W. Annengol.	(J O 23.
El senoi otaaifiemayor del distrito do San Cistóbal ha d'e-cial A	sefi,,i,los de 1“ Gaceta ofi-
tn de vestidos A la ínorefflv'ü!“ a :r ‘T’“» como tuvo lugar el hur-Mousenrate número setenta y ntfe»??’^na. YéCtmv-daJa^ calle,clel
Después do todo ty» dicho, sac irnos por consecuencia qu Anastasideb - hab r quedado satisfecho del éxito de su beneficio. Este le proporcionó honray provéc'ur. De ello nos a egramos: AoasUsi es un tenor sudiuineuto agradable, el público de la lía-uaná leba Visto siempre coa gasto on la escsu.t, y nosotros coa el mls.no hemos sabido que se halla ajustado por el señor Grau para la próxima temporada.
Reciba ritas ra- fe ¡cita -iones.
Paseo de Isabel II.—¿Qac estáu haciendo en el paseo de Isabel IIl í ranciamente contesamos que no lo sabemos. Lo que sí no ignoramos co no tampoco io ignoran canutos poralli hin pasado ayer, es que están derribándolos feísimos Alamos del segundo tramo comprendido entre «1 Parque y la Zanja. Ahora bien, ¿8e trata de reemplazarlos simplemente con laureles de la ludia orno se ha hocho en ol primor iraaio, ó »e trata de prolongar ol Parque hasta la fuente de ia ludia como les he ai ,s oido decir A algunos? Sea loque fuere, la desaparición do ios álamos, medio secos, casi sin follaje ó imposibilitados por lo mismo de dar sombra, es uua medida ooavememe. El paseo neceutaba uua reforma y ésta ha comenzado á realizarse. De ello nos alebramos mucho.
Pensamientos.-—El que no tiene opinión propia, siempre con,
tradice la de los demas'
La discreción es al alma lo que ol pudor al cuerpo.
, Ei verdadero modo de vengarse de un enemigo e mij írsele.
Una crítica injusta equivale A un elogio indirecto.
Ln necio no es masque fastidioso, pero un pedante es inso-portaole.	r
El verdadero huérfano ese! qus no ha recibido educación.
un enemigo es no ase-
La burla es ol relámpago de la i La envidia, que grita mucho, os poco temible.
Lamas vergonzosa bajeza es la adulación.
La única adulación disculpable, es la que se nrodlca á L. mujeres:	'	*
La envidia es la gangrena; se consume ásí propia.
, Da hipocresía es como la escama de las culebras: tiene varios colores.
La verdad os el talento del raciocinio. La moralidad el talen, to do la conciencia. El amor el talento del coraron.
Mientras mas so enfurece fu soberbia, mas herida de muerta se encuentra: os la explosión del gas, que rompa el recipiente.
Mide e. valor y ia estimad»» dei hombre honrado, por la ra-bui y el insulto que le prodigan .sus enemigos.
El codicioso transige con todo me os con que lo estrechen el cíiculo de sus ganancias. Entonces redobla sus imprecaciones y se lanza como el tigre coutra su víctima.
Das óperas mas.—Nuestras previsiones se realizaron. Decíamos en nuestro número de ayer que«! señor Grau o ili -afio á permanecer con su compañía eu la Habana hasta el sábado traían» de aprovechar el tiempo dando alg irías funciones. Eu efec-io, ayer ha debido verificarse una d« ellas: cou el señor Grau la duda es siempre permitida, y el viernes debe tener efecto la otra Supone.nos que á los filarmónicos verel ideros, esto es, á los nu,’ van al teatro por mr música principalmente y no porque van los damas, les habrá agradado esta udieiou uuo ha debidi uro-porciouarno» anoche el gasto tle oír oirá vai á Fausto qu- ha sido la partitura mejor de» npo.i i L d ir rote toda a t -mporada y que n s proporcionará ol viórnes la ocasión de oír lo que Grau tenga á bien darnos, siempre que las ronqueras de los cantante» lo permitan. En este caso bieu se puedo uosir qus lo que sobra uo duna.	i “
La Serenata.—Hemo3 recibido los números 13 y 16 d» este periódico semanal que como ds costumbre contiene artículo» críticos y caricaturas. Parece que la de uor* que ea la p iblica-010.1 de ichos números se ha advertido ha dependido do causas independientes de la voiuura I de los editores.
r 1 YCíí'~U‘ce la Atalaya de sau Juan de los' Remelios coa fecha del 19:
“Bastante fuerte es la que estarnos atravesando: si las araias no nos favorecen en breve u . serán muchos los días que trascurran sin que hayamos de vernoi algo ó tal vez muy apurados por la taita de ese preciso líquido: muchos de nuestros pozos están ya secus y otros próximos á verse ea igual estado.”
Beneficio. Hoy ocupa ra ol Grau Teatro de Tacón la compañía dramática uel de Vilianueva, La faucioa que en él verificará es á boneíiclo de un artista qus no se menciona. Esto poco importa con tal que la función sea buena. Constará del drama titulado: El perro del Cusidlo y de la zarzuela Gracias 6. Dios que está puesta la mesa. Aviso á los amantes del espectáculo nacional.
Lamentable saraso.—Dice la Atalaya de San Juau de loa Remedios con fecha del 17 del actual:
“Según intormes fidedignos A una legua escasa de esta cabecera hay una traca cuyos terrenos pertenecen al partido de Cai-barien y son propiedad de D. José Francisco Morales: hacía muchos anos que un mulato conocido con el apodo do Ciionauito cu-ya udad era ya b .atante avanzada y cuyas facultades mentales »# Hallaban algo extraviadas, habitaba en uu runcho en los montes d ! los terrenos citados de los llamados de rara en tierra tan sumamente bajo que para entrar en él tenia qu ■ hacerlo casi A rastro; dicesa que su alimento se componía entre otras cosas de animales muertps ya eu mal estrado, sin que admitiera comida ni légalos de nadie, en el suelo del rancho había constantemente tres montoncitos de fuego que él llamaba fog nes y entre ésto» colocado sobre una yagua era que dormía el desgraciado C/ton-güito, el domingo, parece que hubo de cargar tanto de leña loe tales fogones que llegando las llamas A las paredes del rancho comunicaron eltnego Aestas que en el instante se propagó reduciéndolo á cenizas lo propio que A su infartuuado morador qus se in-h -reestuviera durmiendo; no -abemos quien fué «I
n«nte; parra que m	»—— —.......— —	.	_	. .	,	____
rezcau en «1 jungado á dec ararlo. Y para eu pubMSfópa «orapa- , Susmeto», para la guerra de Chile.—Leemos en La Atalaya
presente. Habana abril 2J de l863.-Ldo. Agustín Valeri3.ro la	an ^ JosRemediosi-'.gatisfactorio en alto grado ía
O O	2ai‘‘b°totios, cous»6^,. u
al siguiente dia de la úitítnh éjiez y seis fisi «or. us* suceda.
h-re estuviera durmiendo; no -abemos quien fué el primuro" que advirtiera «1 siniestro, pero sí hemos sabido que cuaudo ya no había mas que cenizas, del montón nacía una pequeña llama que aunse cebaba en el pecho del ser mencionado, única parte que quelaba por consumir de su cuerpo: pidamos á Dios por el alma do este desgraciado mientras la justicia humana entiende ea la averiguación de tan eoutnovedor suceso.”
Caprichos de la temperatura.—Después de un calor canicular de varios días ha hecho fresco ayer. Un norte tardío ha tenido á bien venir cuaudo menos lo esperábamos A hacer bajar nuestra temperatura. Tales cambios repentino« no pueden ser favorable* á la salud, pero nos causan tanto placer que no nos atrevemos A llevárselos A mal A quien los ocasionan. Ei probable que sea este el ultimo norte de la preseute estación. Mucho sentimos que
C O 26
Insolventes,
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito, ele Colon, l)r. D. José Maria de Vilianueva, se ha señalado el dia veinte y siete del preseato mes para que tenga efecto nuevamente la junta de los acreedores óe D. Pedro de Viena, en el juana-do sito «a la caito de las Animas esquina á la Calzada de Galia-no, couvo ándos« A dichos aeree Jo ■ ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial debiendo - nir con los documentos justificativos de sus «réditos. Y para eu cumplimiento libro la presente. Habana y abril 26 de 1866 —Manuel Pimcntel.
C í 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Belen, D. José Porrua Valdivieso y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de D'.1 Higinia Josefa Naranjo y por sus herederos á ios que cou arreglo A .b recho deban suceder-lo que se les convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos pava que dentro de nueve dia3 comparezcan á usar 'el que les asista. Y pitra su publicación libro la presente. Habana y abril 20 de 1866.—.Juau Regueym.	C I 27
Por auto proveído por el seiier D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante raí, en los ile la cesión de bienes de D. Domingo Gil está mandado se publique por la Gacela oficial haberse aprobado la cesión que de sus bienes hizo en favor do sus acreedores el mencionado D. Domingo Gil. Habana abril 18 de 1663.—Ldo. Agustin Valerio.
S	C I 27
El señor don Manuel AntoniojPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante uii en ol intestado de dou Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gaceta A don Antonio Miranda ó A su3 herederos ó á los que se consideren con d recho ni gravAinen que sufre la casa calle de San Pedro ó Pcñalver núm. 61 -ascendente á 315 escudos, ocurran en dicho término á deducir sns acciones en el concepto qu« de no verificarlo se oouciderará que consienten en la chancelación del citado gravámen.—Habana abril 16 de
biéudose con ¡a	'VLÜÜY	acaba de dar suscri-
-í-gBy^Leeintetocudos -....	-
sufragainieuto de gastos que *
para contribuir al
motivó de la actual guerra* eontTa'cìfaYX.Y1 t"'l<i,e patria con
ub,rè^Fur<i-
“.Sabemos que varios hacendados de
:Vi
o duda
fhos t*l doto » do asistirá «frS® au is forni os del Colegio La Cariada o! programa do ia gran funcionY
I86d.—Mauuel Padilla de Aguitir.
C I 20
PARTE NO OFICIAL.
JUÉ VES 2G DE ARRIE DE 1SGO.
GACETIN.
Beneficio del Sr. Amsiasi.—El beneficio da este aplaudido artista tuvo efecto el mártes en el Gran Teatro como estaba anunciado. Pero lo que no se había aunciado «ra que el teatro debía llenarse Je espectadores, como se llenó eu efecto. Hasta la tertulia de señoras, que no ha sido segara nont i el departamento del teatro mas concurrido ou la preseute temporada linca, presentaba un grandísimo número de concurrentes cuyos blancos vestidos, el blanco es el color mas Uoininant' ea los a lorao» de la« damas durante la eatacion del calo« cutre nb-otros, llamaban la atención. Y es quo Anastasi es el bambino mímalo dol público. Tantos aplausos le prodigan eu las bajas como en los altas localidades. La popularidad «xisco ou tolas Ds clases y todas ellas fueron á manifestarle el aprecio que les mere -e arrojándole flores v enronas como si se tratase de una prima-d^nna. Sorprendido se habrá quedado el favorito tenor al recibir tales obsequios; pero erau obsequios y no dudamos que le habrán causado sumo placer.
La función s • compuso de la ópera de Verdi: Rigoleto y del último acto do La Traviala. Tanto la obra completa como el trozo mencionado fueron bien recibidos. Convengamos, no obstante, que otras vec-ss- han cantado m jor Después del trabajo que .os artista) han tenido ea Matanzas, se trasudaron por el ferro-c ii rll á esta ciudad y se presentaron p«r la noche en el teatro. Natural era que el cansancio, la agitación y el polvo que tragaron eu el camino los hubiesen d.-jado algiiu tanto-mal parados. Asi sucedió; Anastasi no estaba muy bieu de voz; la Sra. Guidi uo tenia la suya en muy bueuestado; Orlandiui se ha.laba ronco y Miileri lo éríaba mucho inas. No es do extrañar por tanto que la ejecución do la ópera dejare algo qu« desear. ¿Poro qñiéu se para en tales pelillos en una función ds ben-fici"? El objeto era aplaudir al beneficiado. Eato se hizo y adelante.
Concluida la ópera, los concurrentes recibieron la agradable sorpresa de que Aunstasi 'es cantase la romanza de tenor de Fausto. Esta fué la contra. La contra se recibió con placer por todos. Ana-itasi cauto y nuevos ramilletes de flores y coronas fuerón la recompensa de su generosidad. El público se incomoda
__y con razón—cuaudo 1 ■ cercenan uua parte le lo anunciado,
pero lio lleva á mal quo le déa de mas. Asi es qua recibió la romanza como pan bendito.
¡Muy bien!
La función terminó, como ya 1 > hemos di<h«, con el último acto de La Traviata, el dúo de soprano y tenor: Gran dio etc. fué aplaudidísimo. Cantáronlo cou brío y expresión la Sra G: zzaniga y el beneficiado. Ademas había en él los tiernos abrazos que si no «ausan impresión en les uidos la causan eu los ojos. Y como muchos van al teatro mas bien A ver que á oír, sucedió ló que suceder debía; que húboos trapitos! simas aplausos.
poneuse suscribirse con igu .tés sumas, corróqomliendo de éste moilo al buen nombrarle lü luC4.liil . i r« °	v .
bunios las relaciones	L^Íj í“'"•? “»mente que rec-
ubjeto, tendremos el gustode^ilih^R , ' /	Bfá tim P'trótrao
asi como también, para la de lo*sei!b>f ¡ '! KlVu ,ta «atisfaeeion de en la referida rece eccion ”	jaita que entura-
Circode Chiarini.—E-ta noche tendrÍK,	. '	,
Ciliar,ni una variadísima función según puodn x,° en e circ0, • en el correspondiente lugar. La lectura del progníl?. anunciada mus que hará nacer en rnu«h Beneficio á favor dr losj
mos tenido ocasión de ver ol programa ue ia gran á beneficio-iel colegio de niñas pobres: La Caridad, debe teifí efecto el próximo sábado en el circo de Chiarini y podsmns «so-;uirar á nuestros lectores que es tan intoresarite como variado. STo haya miedo que se fastidien los que vayan A presenciar su ejecución. Adamas contribuirán A la realización do ana obra filantrópica. ¿Que inai se puede desear? Nosotro« deseamos qu» la función sea sumamente productiva como tenemos motive para e perurlo.
Dos artistas.—En la función lírica del marte» ocupaban un palco en el teatro la Sra. Fanny Natali y su esposo el 8r. Testa. Es decir que poseemos eu la actualidad una contralto y un tenor mas que vienen de Méjico donde han pasado algún tiempo cantando. El empresario Grau estabu con ellos. Capaz es de contratarlos. No lo o-itiañariamos. Para el Sr. Gran parece que en tratándose de artistas está mas per la cantidad que por la calidad. Cuidado que no decimos esto por los esporos Testa aplaudido» con justicia eu esta ciudad eu épocas anteriores.
Ocurrencias.—He aq í alguna, do la. quo' tuvieron lugar antes de ayer:—Uu veciuo d • a calle de .Manrique y una joven A quien habia depositado quebrantaron el depósito y tomaron las de Villadiego.
—Un sereno encontró un negro muerto en la calle del Mamey. Solo s: ha pulido averiguar qáe es esclavo de la empresa de ios almacenes de Regla.
—Un asiático de la subdireccion de Obras públ cas fué encontrado con un brazo fracturado y do3 heridas eu la cub -za. Nada se ha podido averiguar.
—Eu uua bodega de la callo de Paula fueron sorprendida» 10 ó 12 personas de color jugando al prohibido. Esta, huyeron y solo so pu lo encontrar cuatro pesos y dos pedazos de levita con una navaja en uno de ellos.
—En «1 café Los Toros del Puerto, fueron sorprendido» también de ochenta A cien iudtvidjoi jugando Uno« so escaparon y otro, fueron aprehen -ido..
*—Un asiático h rió á otro con un cuchillo. El agresor está preso. El módico re-eivó el prouóstico.
—En una casa de lu cali • d ¡ rúo i y« Alfonso hubo fuego.Se quemaron dos cuartos. No sabemos mas.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Cleto y Marcelino papas y mártires.—El primero gobernó H iglesia santíshnutn ra.e imperando Ve.pasiu-no y Tito ha.ta que le suca lió eu el imperio Domiciano que persiguió á las cristiauos, muriendo sau Ciato martirizado el año 93 —Al otro lo obligaron á ofrecer inc ensó á 103 ídolos. Reconoció luego .u culpa, se vistió de cilicio y cubriendo su cabeza con ceniza pidió perdón á Dios y ó la iglesia en un concilio de 300 obispos, y después se presentó »1 tirano emperador Uio-cleciauo y ie reprendió su crueldad contra ios cristianos, por lo cual fué degol.ado el año 3 )4	,
Se refieren adera ts I03 santos Basilio y Pedro obispos, Lxu-perancia virgen tod «a mártires, Clareucio y Lucidlo obispos, Pascasio, Ridberto abad coufesorej, nuestra soñ ira del Buen Consejo. Con este nombre es invocada la Smina. Virgen en este dio en algunos puntos de la cristiandad.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En la T. O. de S. Agustin la d«l Sacramento de 7i A *, en la Catedral la de Tercia A las eu su Sagrario á la» 7 v en Regla de 74 A 8 al S mor de la Buena Muerte, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, on San Isidro al Señor de la Salud, en el santo Cristo al Sr. del Buen Viaje, en san Felipe á nuestra señora de las Angustias, «n Paula de renovación y en san Juan de DioS á san Francisco de Paula A las 7, en santo Dnming 1 de Guanabacoa al Señor del Potosí A las 7.
V O. T. de san Francisco.—A las 5 de la tardo via cracis y estación al Santísimo-
Córte dt Maria.—Dia 27 de Abril.—Corresponde visitar á nuestra señora do la Coronación en Jesús Maria privilegiada, en Guanabacoa á nuestra señora de los Desamparados ea »auto Domingo,