GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Urtili. 43.
MÁRTES 20 RE TERRERO DE 1866.—SANTOS ÉIÆUTERIO Y SABOT, OBISPOS Y MARTIRES.—CIRCULAR EN TAS URSULINAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINA8 SBPERIORES GENERALES.
LEY BE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
«ibiini mmm civil de la siempre piel isla de cüba. '
Stentarla.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar e»n esta fecha al escribiente segundo de 8e»tmda clase del archivo general dòn Federico Machado y ilarceni para la plaza de primero de la misma, por salida de don Miguel Yerna á Oficial tercero de la oficina: al de corto sueldo don Rodulfo de Leon y ítuiz para la segunda de segunda clase que aquel deja con 800 entrados y á don José Zabarte y Zuzarte para la de certo sueldo que queda sin servidor con 400 escudos, todos conci carácter de interinos según las disposiciones vigentes.
Lo que se publica de órden de S. E. según está dispuesto por punto general.
Habana Febrero 15 de 1866.—El Secretario, José Valle y Puig.
El Exemo. Sr, Ministro de Ultramar en Real órden núm, 67 fecha 23 de Enero último ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, el Real decreto siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina (Q. D, G.) se lia servido expedir ol Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar director general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar á don Manuel Aguirre de Tejada vocal ponente de la Junta creada con objeto de practicar una información acerca de las reformas que deban hacerse en la legislación vigente de las provincias de Cuba y Puerto Rico.—Dado en Palacio á 23 de Enero de 1866,—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar—Autonio Cánovas del Castillo.--De Real órden lo comunicó á V. E- para su conocimiento y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V, E, muchos año?. Madrid 23 de Enero de 1866,—Cánovas.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1866 ,—El Secretario, José Vedis g Puig.
Dirección «1« Administración.
Sección de Administración general.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo informado por la Junta Superior de paridad se ha servido disponer que á los buques procedíales de Cádiz y demás puertos del Mediterráneo que hayan sido declarados limpios, no se les sujete á la oh-sevvación prevenida en circular de 11 do Setiembre del año próximo pasado asi como á todos los demás que oficialmente se declaren limpios en lo sucesivo.
Lo que se inserta en la Gaceta para los fines con-liguientes.
Habana 17 de Febrero de 1866.—Juan de Arixa.
Seteion de Agricultura, Industria y Comercio.
Precedidas las formalidades prescritas sobre inventos artísticos, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido expedir Real Cédula do privilegio por 10 años k D. Manuel Querijeta de un aparato de su invención en que por medio de dos trenes unidos da calor suficiente á una paila de vapor con ahorro de combustible; en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero siempre que la hubiere obtenido con datos fa'sos.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15de Febrero de 18G6.—El Jefe déla sección, Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Exemo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 3 (le diciembre próximo pasado dice de Real órden al Exemo. señor Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Exemo. señor.—Por Real orden de 12 de Julio último se dispuso que las obras de primera enseñanza que publican don Francisco y don Ramón Merino Ballesteros fuesen adoptadas en los establecimientos públicos de Ultramar á que pudieran tener aplicación comprendiéndoos oportunamente en las listas de las obras de texto y dejando S. M, la Reina [Q. D. G.) dispensar á estas obras upa protección mas eficaz en atención á su mérito, se lia dignado resolver que se autorice á las corporaciones de carácter municipal de esa Isla que están obligados a fiar la enseñanza gratuita á los niños pobres en sus respectivas localidades, para que adquieran el número de ejemplares necesarios para el uso de los niños de ámboa sexos que carezcan de medios para costear sil importe cuando sean declarada* de texto forzoso para la enseñanza.”	/
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento de ór-fie díl Illmo. señor Director se publica en la Gaceta pata general conocimiento. Habana Febrero 16 de 1866.— El Jsfe.de la Sección, Teodoro Guerrero.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, en uso fi# las atribuciones que le estau conferidas por Real órdoiíde 12 de Julio último,se ha servido nombrar Catedráticos auxiliares déla Universidad, con el haber anual fie mil escudos, y sin perjuicio de la provisión definitiva de las Cátedras, á los Doctores D. Luis María Cow-ky, D. Pedro Martínez Sánchez, D. Raimundo de Castro, 1). Antonio Mestre, D. Rafael Agustín Cowley, D. Fernando Valdes Aguirre, D. Manuel de Vargas Machuca y D. Cárlos Donoso y al Ldo. D. Francisco Lampos y Riverol, asignando á ios cinco primeros á la Ocultad de Medicina, á los tres segundos á la de Farmacia, y al último al período preliminar de la facultad fie Filosofía y letras, y encargando al primero del desempeño de las asignaturas de Higiene pública é Higiene Privada; al segundo de las de Osteología y Ejercicios de bisección; al tercero do la de Anatomía quirúrgica, opera-riflnes, apósitos y vendajes; al cuarto de la de Patología médica; al quinto de la de Fisiología é Historia de la medicina; al sexto de las dé Análisis químico aplicado Gas ciencias médicas é Historia crítico-literaria de la Farmacia; al sétimo de la de Farmacia químico-orgánica; *1 octavo d» la de Ejercicios prácticos de reconocimiento de drogas; y al noveno de la d* Geografía, cesando en el desempeño de las asignaturas expresadas los Catedráticos que boy dia las explican y dejando por consiguiente de percibir las gratificaciones que por tal concepto seles abonan y que so aplican al pago de los
auxiliares.
Lo quede órden del Illmo. Sr. Director, se inserta *a la Gaceta oficial para su publicidad.
Habana 15 de Febrero do 1866.—El Jefo do la btcciou, Teodoro Guerrero.
TITULO IX,
los ali-intestato«.
SECCION PRIMERA.
Dtl juicio ab-intestato.
C Continúa)
Art. 358. El Jaez de primera instancia y el de paz, en su caso, practicadas las diligencias establecidas en los artículos precedentes, adoptarán las medidas que estimen mas conducentes para a\ «ugnar si la persona de cuya sucesión se trata, ha muerto con disposición testamentaria ó sin ella, recibiendo á falta de otros medios información en que sean examinados los parientes, amigos ó vecinos del difunto:
x o ®°^re e! huello de haber muerto ab-intestato, nad is'	S* t*eue herederos de las clases que quedan desig-
. Art 359. Si resultare haber fallecido, con efecto, siu testar y sm parientes de los comprendidos en el art. 351, procederá el
l'.’ A nombrar un albacea dativo que se encargue de disponer el entierro y de lo .demas propio de este cargo con arreglo á las leyes.	1	*	6
A inventariar y depositar los bienes en persona que ofrezca garantía suficiente, la cual se encargará también de su administración. Esta será amovible á voluntad del Juez que conozca del ab-intestato.
3? A examinar los libros, papeles y correspondencia del difunto.
Art. 360. Al albacea que se nombrare, se darán por el Juez las oportunas instrucciones, según la idea que se tenga del caudal del ditunto y sus circunstancias, liara el desempeño de su encargo.
Al t. 361. El depositario administrador de los bienes prestará fianza proporcionada, álo que deba administrar, á satisfacción y bajo la responsabilidad del Jaez que haya prevenido el abintestado.
Art. 362, Si se encontraren metálico 6 alhajas, se depositarán en el establecimiento público señalado al efecto, debiendo el Juez conservar en su poder el documento de depósito. Do este documento se pondrá testimonio én los autos-
Art. 333. Si hubiere frutos almacenados, se deberán sobrellavar los almacenes, y si pendientes ó se estuvieren recogiendo, se constituirán gualdas ó interventores, ¡y*gun mas convenga.
Art, 364. El Juez de primera instancia ó el de paz, abrirán la correspondencia en presencia del Administrador nombrado y del Escribano, y adoptarán en su consecuencia las medidas que su resultado exija para la seguridad de los bienes.
Art. 365. Practicadas estas diligencias por el Juez de paz, las remitirá al de primera instancia con la debida seguridad, poniendo á su disposición ios bienes, libros y papeles intervenidos, y la correspondencia remitida.
Art. 366. El Juez recibidas las diligencias, rectificará cualesquiera faltas.que en ellas puedan haberse omitido, dictando al efecto las providencias que estime oportunas.
Art. 367. Luego que el juicio hubiere llegado á este estado será parl e en él el Promotor Fiscal en representación de los que puedan tener derechos á la herencia.
Será de su obligación promover cuanto considere oportuno para la*seguridad y buena administración de los bienes.
Art. 368, Practicadas en debida forma las diligencias pre y enti vas, el Juez mandará fijar edictos en los sitios públicos del pueblo del juicio, del en que hubiere fallecido el dueño de los bienes y del de su naturaleza, anunciando su muerte sin testar, y llamando á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en el Juzgado dentro del térmiuo que en los mismos edictos se señalare.
Estos edictos se insertarán en los periódicos oficiales de dichos eres pueblos, si loa hubiere, y en la Gaceta del Gobierno cuando las circunstancias del caso lo exigieren á juicio del Juez.
Art. 369. El termino de esta convocación será el de treinta días, contados desde la fecha de la fijación de los edictos en el último de los pueblos en que se verificare.
A^t.	el pueblo de la naturaleza del difunto estuviere
fuera de la Península, podrá el Juez ampliar estes térmiuo* prudentemente habida consideración á la distancia.
Eo mismo se ^ podrá hacer, aunque el pueblo se halle dentro de la Península, si Ja dificultad de las comunicaciones ú otras circunstancias extraordinarias lo exigieren.
Art. 371. Presentándose ó no heredaros á consecuencia de este llamamiento, se fijarán segundos edictos por término de veinte dias, contados en la forma antes establecida.
Ln estos edictos se expresarán los nombres de los presentados, si los hubiere y sus parentescos.
Art. 372. Pasados estos dos término» exigirá el Juez á los que se Rayan personado, que con citación recíproca, si fueren mas de uno, y del Promotor, justifiquen su parentesco dentro de un término que se les señale al efecto que por punto general no deberá pasar de-xuarenta (lias
Cuando l°s aspiren á la herencia hubieren nacido fuera de la 1 enínsula, podrá el Juez prorogar dicho término según las circunstancias lo aconsejen.
Al t. 3.3. Hecha la justificación, si fuere uno solo el presentado, se dará vista de ella ai Promotor, y si éste conviniere en que so le declare heredero, mandará el Juez traer los autos á la vista y hará la declaración si a estima prc cedente.
Art. 374. Si fueron mas de uno los presentados, los convocará el Juez á junta, en la que discutirán su derecho á la herencia. Si hubiere en ella conformidad, y conviniere el Promotor, el Juez los declarará herederos en la torma y porciones en que hayan convenido, si lo cree legal y proeedonte; y en adelante se acomodará en su caso el juicio á las reglas establecidas para el de testamentaría-
En cualquiera de los casos expresados eu esto articnlo, si el Promotor se opusiere á la declaración, se sustanciará en juicio ordinario el pleito á que la oposición dé lugar.
La sentencia en que el Juez denegare ú otorgare la declaración es apelable en áaibos efectos.
Art. 37ó. Si no hubiere conformidad entre los presentados como herederos, queda á todos completamente á salvo su derecho. Las solicitudes que deduzcan se sustanciarán eu juicio ordinario, debiendo litigar bajo una misma dirección y representados por un misma Procurador los que hagan causa común.
Los Promotores seguirán teniendo parte en estos juicios hasta que haya un heredero reconocido y declarado por ejecutoria. Desde fjue lo hubiere, terminará su iutervension eu elles, y todas las cuestiones pendientes ó que puedan promoversé se entenderán y sustanciarán con el declarado heredero.
Art. 376. Terminados estos pleitos, y declarados quienes son los herederos, so acomodará el juicio á los trámites establecidos para el de testamentaría.
Art 377. Si no se prosentare nadie reclamando la herencia ó no fuere reconocido el derecho do los presentarlos, se considerará como vacante, y á instancia del Promotor se le dará el destino prevenido per las leyes.
Art 37Í. Sobre las solicitudes de los que se presenten alegando derechos á la herencia, so formará una sola pieza separada quedando la primitiva para tratar en ella de la administración del ab-intestato y sus incidencias, sobre las cuales podrán formarse los ramos que so estimen necesarios para evitar contusión.
Art. 379. Los incidentés que puedan ocurrir en este juicio, se sustanciarán por los trámites prevenidos para los dol juicio ordinario y en pieza separada cuando convenga para mayor claridad.
Art. 389. El Juez del ab-intestato será el único competente para conocer de las demandas que se deduzcan contra los herede-dos del difunto 6 sus bienes, después de prevenido el juicio.
Art. 381. Lo será también pera conocer de todas la demandas ejecutivas ú ordinarias por acción personal, pendientes en primera instancia contra el difunto: los autos en que se sigan se acumularán á los del juicio universal.
Art. 382. Lo» pleitos en que se haya ejercitado una acción real, continuarán c,n el Juzgado eu que se hubieren promovido, si fuere el del lugar en que esté sitala cosa inmueble, ó dol en que so hubiere hallado la mueble sobro que se litigue.
'Alt. 383 Cuando los pleitos de que habla el articulo ante rior no se sigan en los Juzgados que en el mismo se expresan, deberán remitiise al que conozca del ab-intestato para su acumulación
Al t. 384. El administrador de los bienes representará al ab-intestato en todos los pleitos que se promuevan ó que estén principiados al prevenirse este juicio, y e¡ mismo ejercitará también las acciones que pudieran corresponder al difunto hasta que por ejecutoria haya hsredero declarado.
(Continuará)
SUBDIRECCION BE OBRAS PFBTASAS.
Sección 1.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se saque por segunda vez á subasta, por no haberse presentado licitadores en la primera, las obras de reparación de la carretera del S. E. entre los kilogramos 24 y 25, se lia fijado el 28 del actual para que tenga efecto aquella con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 del actual.
La subasta tendrá lugar á las doce del dia indicado en el local que ocupa la Sub-direccion de obras públicas calle de Cuba núm. 27.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al de condiciones, y al modelo inserto á continuación.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 17 de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
I). N. N. vecino de enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que le sigue, se compromete á ejecutar dichas obras con -sujeción al expresado pliego por el precio de escudos.
[Fecha y firma: J
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncie segunda subasta, por no haberse presentado licitadores en la primera, para adjudicar en el mejor postor el acopio de la arena y cal necesarias para las obras de fábrica de la carretera del Este, se ha fijado el 12 de Marzo próximo, á fin de que tenga efecto aquella con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 17 de Enero último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el 1 que
de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al pliego de condiciones y ál modelo inserto á continuación, admitiéndose proposisiones por cada material separadamente ó en conjunto.
Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licitación entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 14 de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
I). N. N.....vecino de-----enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.....y del pliego de con-
diciones que le signe para,adjudicar en el mejor postor el acopio de la arena y cal necesarias para las obras de fábrica de la carretera del Este, se compromete con sujeción á dicho pliego de condiciones á verificar dicho aeopio [aquí expresará el material á que se refiera) polla cantidad de escudos....
[Feha.)
•)
local que ocupa la Subdireccion de obras públicas, calle
Rea! Audiencia Pretorial.
Ldo. D. José Duque delleredia, Abogado de los Tribunales del Reino y Escribano de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que en la «ausa criminal seguida contra don Santiago Dumontiel y otros por falsedad de sellos de correos y otros documentos, ha dispuesto la Real Sala tercera de Justicia, que por esta primera carta de edicto se cite, llame y emplace, á don Fernando Fernandez, natural de Santander, vecino de esta capital, casado, ejercitado en el comercio y de 34 años; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad con el fin de que se le hagan las. notificaciones pendientes en dicho procedimiento apercibido de que eu caso contrario, se verificarán en los Estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana [Febrero 16 de mil ochocientos sesenta y seis.—L. José Buque de Heredia.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Contaduría general de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presentarán en esta oficina eu horas de despacho para enterarse de varios documentos que se piden por la Junta de clases pasivas y les es preciso facilitar referentes á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará eu esta oficina en hora de despacho para enterarse da un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero da 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago marcada con el número 418 expedida por la Tesorería general en 21 de Diciembre de 1864 relativa á los haberes de la plana menor de hospitales militares de Baya-mo y las Tunas importante 131 pesos ó sean 262 escudos se avisa al público á fin de que si alguno la lia encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo en el término d.e nueve dias, con la mira de unirla aí expediente de su referencia.
Habana 8 de Febrero 1866.— Beruetei
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 23>de Setiembre de 1852 á favor del difunto Administrador de Rentas de San José de las Laja» y Tapaste don Antonio Crespillo como fianza que ministró para responder al exacto cumplimiento de diclio destino; se avisa al público con el objeto de que si alguno-la hubiese encontrado la entregue en la Tesorería general en el preciso término de nueve dias con el fin de unirla al expediente-de su referencia.
Habana y Febrero 19 de 1866.—Beruete.
Administración general do Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “París” á los puertos de Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Administración central de Aduanas.
Intendencia general de Real Hacienda de La siempre fiel Isla de Cuba.—El Exemo. Sr, Gobernador Superior civil por decreto de este dia de conformidad con lo propuesto por esta lutendeucia y esa Administración central; seba servido disponer con motivo de la muerte de D. Secmidiuo Espino, oficial de la clase de segundos con el haber anual de dos mil ochocientos escudos y destino en la Administración de la Aduana de la Habana, que se coira la escala de oficiales de la referida Administración y nombrar para la última plaza de oficial de la clase de terceros con el haber anual de dos mil escudos, que queda sin servidor á don José de Valdés.
Lo que de órden de S. E. digo i V. S. para su conocimiento y demas efectos que procedan en esa Administración central de su cargo. Dios guarde á V. S, muchos años. Habana 19 de Febrero de 1866,—L. El Conde Armiídez de Toledo,—Señor Administrador central de Aduanas de esta Isla.
Es copia, Ariño.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
,,N hk TARDE DEL SABADO 17 DE FEBRERO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.-
Curici
-Existencia en efectivo..........
í Vencimientos hasta 30 dias_
*A - Te O.l á 00 dias............
(	,, de 61 á 90 dias.....
30	$ 1.433.333	34 '	; ’ ... _ v . ■ !	4.300.000	
I 4 22 $	2-866-666	66	$		
	4.300.000	íi4		4-300.000	
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.

.$
( Existencia en efectivo...
Caja.. < Idem en billetes.........
( Idem bonos del Tesoro . — f Vencimientos basta 3 meses
] Idem de 3 á 6 meses.......
Cartera {	8
I Pagarés por cta. de la Intend“.. -.
1 Otros documentos por' cta. ajena.
„	, ,	(1? emisión ...... .$
Bonos del rl esoro, \ g ¿
euenta propiaidem ‘'.
Créditos aplazados con escritura pública. Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas Idem idem idem con garantía de acciones -.
Deudores varios.....................
Capitanía general.......................
Intendencia de Hacienda pública......:..
Idem idem cuenta de bonos; 2a emisión Bonos del Tesoro cuenta ajena; 3a emisión..
Comisionados............................
Acciones adjudicadas: costo délas existentes
Propie- í Fincas.................. S
dades. . ( Mobiliario ................
Gastos de to- ) De instalación.........
das clases.. ( Generales..............
Vo B°
El Director,
Francisco de Goyri y Beazcoeehca.
G. 278.931 95 77.000 ■■ 7.600 --174587625 43 2.011-475 01
3.470.100 44 85-688 42 41-234 65
617.300 450.000 2.051 -00.0
firmas.
88.976 62 7.338 53 1*071 24 19.206 29
8 6.363.531	I 95 ¡|
3.597.023	51 (i
$ 3.118.300	.
753.955	7 L
286.551	12
180.803	02
111.530	07
178.869	76
11.151	50
87 344	
284.000	
208.714	3b
275.. 255	47
96.315	15
20.277	53
15.573.623	65
Capital......... .
Fondo de reserva...
Cuentas corrientes .. .
, l 1er. empréstito—. Bonos vencidos ’	1
i le
\ 2° idem.
700 ... 1.000 .. 59 16 16 ..
Intereses de los i 1er. empréstito......$
mismos......(2? idem..................
Depósitos sin interés............. ......
Depósitos con interés (vencidos).........
Intereses de.depósitos..................
Corresponsales...........................
Intereses por-liquidar...................
j..	f 3°, 8°, 9°, 10°, 11°, 12?,
Dividen--) L	15°, 16? 17" y 18..$
dos----\u?..................
T ,	,	, Tr ,	, ( 1 Inmisión..	12.529 30
Intendencia de Hacienda pu y . .»
20.230 .. 38.665 ..
. (ja iJem blica, cuenta de bonos - • ■ ^ 3®iclexn
284.000
Idem idem cüent 1 de pagarés
Intereses por cobrar......
Ganancias y pérdidas______
4.000.000
400.000
7.446.791
1 .700
75
3.083.103
56.704
2.755
44.416
5.565
58.895
29.6.529
86.033
36.337
54.657
34
16
09
61
23
87
S2
30
49
70
04
15.573.623	65
Habana 17 de Fabrero de 1866.
El Contador.
Luis de Palma.
El Consejo de Dirección ha acordado ‘que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en _el edificio d#l Banco la Junta gsnerál do accionistas prefijada eu el artíeulo 55 de los Estatutos; lo qua se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Director. Francisco d£ Goiry y Bcaztocchca.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
AdExiistintraciou iocal de Aduana de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos ó legítimos representantes, con el fin de enterarles de un asunto que les concierne.
D. Teodoro González y Compañía.
Fernandez y Calvó Cenon Guiri.
Callaham.
Arricot Adunde.
Levy Hermanos.
Gómez y Salas.
Fernandez Mansini.
Ducoumun y Sobrino.
Soular y Batbar.
Oouclional Fila y Compañía.
García S'ociá&j Romero y Cassaus.
Meneudez Bustamante.
Fernandez Schimper.
J. Souvalle.
Biada y compañía.
J. F. Gos.
L. J Duran.
W. E. Roqueño,
Doolsey y Compañía,
Vallo hermano y Compañía,
B. I. Balbig. '
M. Ibarguen Pablo, Calbast,
Andrés Escauriza.
Antonio Jamarich.
Augusto Werterling,
Habana 19 dé Febrero de 1866.—Noguera.
Contaduría de ja Administración local de la Aduana.
'El martes 20 á las once de la mañana se rematarán en el edificio de esta administración 2512 varas coleta 176 piezas indianas. 9020 varas muselina y -1134 varas platillas que se hallan en estado de avería procedentes de Glasgow en el bergantín español Isabel,
Habana 17 de Febrero dé 1866,—Díaz.
El jueves 22 á las pnce de la mañana se rematarán en el almacén da averías 100 docenas medias medias de algodón y 9583 varas madapoleris que resultaron averiadas en la descarga -de la barca Obdulia.—Dia:'.
(liobferaio Político d« la Habana.
El pardo libre José Francisco Loreto Bejerano, lia representado á este Gobierno político, solicitando autorización para establecer una agencia, funeraria éu el 5? distrito calle del Castillo núm. 26.
Y en cumplimiento de la que se ha servido resolver el Exemo. Sr. Gobernador, se anmieiaal público por medio de la Gaceta oficial á íiu do que la» personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de S dias.
Habana, 17 de Febrero de 1866.—José de Vitlasan-te y Catatan.
Don Domingo Comas lia representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada habana industrial.
Y un cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Exemo. Sr. Gobernador so anuncia al público por medio ! de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas I puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se
trata y á establecer las reclamaciones á que haya luga.i dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 15 de 1 SáO.-^-José de VUJasánt» y Catatan.
Don Santiago González ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer en la Calzada de Galiano núm. 20 un tren de tres victorias de alquir con 10 caballos.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver*el Exemo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 15 de Febrero de 1866.—José de Villa sanie y Cútala>1.
Exemo. Aynntamionto.
Secretaria.
Para la subasta del resto de la tercera sèrie ilei empréstito de un millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel II, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar eljuevc* 22 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores,	\
Habana Febrero 17 de 1866.—El secretario, Jóse Eduardo Gaytan.
f Vcáio el pliego de condicione» publicado en 1# de Setiembre ùltime.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciad* para este dia de la construcción de una cloaca de pri merórden, que empiece en la esquina de las calles de I* Maloja y Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Exemo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de ór-' den de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición. .