■
Jaro», «e obliga á entregar á su señora madre D.uía María cual la diferencia re»ult-ute, abonándola anualmente treinta v cuatro mil escudos sin »itero* m rédito alguno á contar desde el
,li» treinta del comente ano y mes de Junio y en igual mes v ¿¡« de lo. sucesi vo» hasta saldar por completo el exceso á m,e iiued» responsable-Don Vicente de Rivas legítimo consorte •i« d "" Amaba Abren se adjudica la casa que se encuentra en •uta villaon laca'le de Horruitmer, numero 285 por los 8 tercios »11 tasación que es la de catorce mil cíente cincuenta v d, ' *s codos; el negro Víctor que tiene á su servicio tasado en mil uebocientos escudos, por los dos tercios de su avalno; veinte mil crudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía de J„te al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria so lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual en electivo, en niazos de cincuenta mil escudos anuales con el inte, res de un ocho por ciento guo se contará desde el 1? de Noviembre último en quose verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el d¡# treinta de Junto del corriente año y eu igual mos y día ’de 1. s sucesivo» los demas, formando parte del último y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tono-a recibí dos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—'La viuda Doña Ma ia Pascual do Abreu se adjudica por cuenta de o-anañ-ciales y demas cantidades que le toquen todos los bienes y can tidades restantes con la rebaja de una quinta parte en qno están valorizadas las tincas rusticas y con la de una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Eosa tasado eu un millón noventa y un mil ciento ochenta v tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos i escuta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Pei nando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y sieto escudos; otra Ídem eu San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados eu distintos puntos de esta villa eu quince mi) treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la cusa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la represoutacion quo tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abtcu; obligándose á reconocer en la totalidad do los bienes que 10 adjuca, ol haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Dona Juilia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos do la Isy en plazos do cincuenta uiil escudos auuales con el rédito do un ocho porciento desde que percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respeetives haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á su abrigo; pagándolas deudas existentes contra la ma-a general de los bienes que con eu deberse pollina parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha délos bienes dejados por su legitima madre Doña Kosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Fernando y de Don Manuel Abreu, toda la vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas d.udas v obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas o i haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Ainada Abreu de la manera esplicada anteriormente. Eu concepto de que el efectivo que existe se repartirá proporcionalmente entre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que toman en pago do su [egítima paterna; y de que los pastos causados en la refacción del ingenio Buenavista y del Sauta Rosa, desde el primero de Noviembre del año inme-diato pasado en que se fot man los inventarios y tasaciones, se eotisiderarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatario» de los misinos, siendo los pagos qne deben hacerse con ese-motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen esta lo en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cieuftio-goi mayo 2 do 1866.—Bartolomé Marrer». ”	C 12
En ol inte.;.ado dol ultramarino Dou Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fuó do esta villa ha dispuesto *1 señor alcalde mayor por amo mi, que eu noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los que se crean con derecho A sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, ofeotivo de-positad"S cu Arca Reales, á fin de que sepresenteu con los docu-
mentos oportunos á deducirlos. Y jrara que tenga efecto libro a presente. Cárdenas abril 4 de ledo.—Rafael de /ayas.
I»e oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por huno Je prendas y dinero á don Manuel Rodríguez Rubio vecino de la calle de la Concordia número noventa y sieto se ha dispuesto por el ¡Se. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igu 1 dilación comparezcan por conducto déla escribanía A declarar lo que les conste. Y paro su cumplimiento libro la presente. Ilabaua mayo 18 de 1866 —Manuel P¡-mcnt-cl.	C O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Mario á exhorto dol señor alcalde mayor do Manzanillo ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á don Manuel de Jesús Guerra y á don Antonio González Oliva para que el dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa crltniual. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 17 de 1866.—Br. Bernardo del Junco
fí O 28
Eu la causa formada contra don Andrés Amado, don Pedro Sitar z y d n Manuel Martínez para averiguar la falsedad quo ,o sospecha en un diez y seis avo de billete de la Real Lotería número diez mil ochenta y seis, sorteo setecientos cincuenta y bes Ir. dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saberá los úoí individuos blancos, el uno jóvon y el otro de edad avanzada, que 1» tarde del 21 del pasado marzo al oscurecer se encontraban en el establecimiento do don Manuel Martínez Mijoya, calle de Acuita núm. lí) en momentos en quo se presentó en el uu mulato proponiéndole la negociación de un billete de la Real Lotería, pr.ru que al tercer dia después del último anuncio comparezcan «neljuzgado á evacuar un acto de justicia. Y para sucump i-micnto libro esta.—Habana y mayo 19 de lSdtí.—Ldo. Marcelino do Alio.	C O 23
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colim so convoque por tres números de la Gaceta olicíbl A don Bernardo Davslp á fin de qne al tercer dia después del ultimó anuncio comparezca en el juzgado para evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana mayo 18 de 1866—Manuel Pimentel.	O O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cou-vi.que al moreno Cirilo Granados que vivía calle ue Velasco tift mero once para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana mayo 16 de 1866.—Cárlos Laureut.	C O 23
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uúimros de la Gaceta oficial se convoque á Dorr José Sagoretl veciuo quo.se dice ser del cuarto distrito para quo dentro de tercero día comparezca á declarar en causa criminal. Habana mayo 17 de 18J6 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez—Liuo Ruldirl;.— Escribano de S. M.	C O 28
El señor don Rafael Casi.nova y Jiménez alcalde mayor do esta villa y su partido judicial á consecuencia de la sumaria instruida por el incendio ocurrido en dos casas situadas en la Seiba del Agua de Doña Isabel Marín ha dispuesto que se convoque á las persi mis que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su cnso de su autor ó autores para que . n elplazode cinco días se presenten eu el juzgado á.declararlo. San Autonio mayo 1(1 de 1895.—Ldo, José Joaquin Leal,
C O 23
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor del distrito do San Cristóbal de la Habana y por ante mi en la cesión de bienes que ha hecho don Balbiuo Sánchez se ha señalado el dia 29 del actual á las once de su maña para una junta de sus aereado-resy para que llegue á amida de todos ellos so les manda citar por tres números do la Gaceta oficial. Y para su inserción libro ia presente.—Habuua y mayo 17 de 183o.—Francisco do Castro
C 1 22
El señpr don Jacinto de la Bnelgay Cañedo alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada por juego prohibido de monte «1 catorce de abril último en el pueblo do San Antonio do la< Yogas que cursa ante mi ha dispuesto qué por tres números consecutivos do la Gaceta »futía! de la Habana se convoque á don Manuel Alvares natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y sieto anos d ; edad para que comparezca eu el juzgado con su hombro bueno y toda la prueba de que intente valerse ol dia 28 del actual á las diez do su mañana á celebrar el juicio verbal dispuesto en dicha causa. Y pura su ¡userc on en la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal mayo 1C de. 1866.—José de Ortega notario público.
C O 22
A consecuencia do las diligencias formadas par < tratar do la iutolvencia de don Sabino Sánchez ba dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor déoste partido judicial que por tres números consecutivos do la Grcoea oficial se haga sabor ádon Miguel Sánchez contra parto d--l promovento, quo por proveído de dos del presente mes so ha declarado al referido don babino Sánchez acreedor al beneficio á que ba aspirado entendiéndose con la debida re-orva y disponiéndose eu consecuencia que se le hagan as dispensaciones del caso y se consulte dicho auto con la Excma Audiencia Pretorial; elevándose las diligencia» por el respectable conducto de estilo. Y para que tonga otéalo la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal mayo catorce de 1833.—Santiago Gutiérrez de C> li.	C O 22
El Sr. Alcaldo Mayor de esta Villa ha dispuesto se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Rodríguez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y so les convoca para que en el término de nueve
dias después del ultimo anuncio se presenten á deducir el quo les tisis tacón los doeuiueutos justificativos. San Antonio Mayo 12 de 186o.— Podro Ast-vedo.
El señor alcalde mayor de San Cristóbal en la demanda verbal que sigue Ana María Alora contra D. Manuel García en cobro de alquileres y desalojo de .una posecion en la callo del Tejadillo número 11 ha dispuesto que por tres números do la Gae .-ta oficial se cite á García por segunda vez y con apercibimiento de tallo en rebeldía para quo el veinte y cuatro del actutil á las doce del d a comparez a por sí ó legalmente representado y con su hombre bueno y prueba á contostar dicha demaeda. Habaua mayo 18 do 1S06. -I’or D. Jucolás de Ortega.—Francisco de Cast o.	C O 22
El señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal lia dts puesto por nulo mi se declare intestado el fallecimiento del moreno libro Lázaro Pedroso y por sus borodoros á los que con arreglo á derecho deban serió y que eu consecuencia se les convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial para (pie en el término do nueve dias contados después del último anuncio comparezcan *-n eljuzgado con los documentos justifi-cativ. s ádeducir el quo les asista. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana mayo 16 do 18bü.—Francisco deCasao.
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos 3« la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca d» la insolvencia del negro Pedro Quintero para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado y que se haga saberá las personas que por cualquier concepto hubiese quo entregarle cantidades le verifiquen en mi escribanía apercibido do d ble paga. -Habana abril 13 de 1866.—Francisco de Castro. ^ ^
El señor aldalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por «ate mi se convoque en tres números consecuti
j . , ,aceta oficial á la morena Dolores García á sus pariente-; v ueieaeri'S y a las personas que puedan declarar sobro ol vorda-o.i.0/*16"‘du do José Félix Valdés y á los que supiesen tenia á . , a - abrigo dicha Dolores y si era eu concepto do persona o auca o de color como asi mismo se convoque al señor don Pauto dose Nieva, Comisario de Guerra honorario y á don Nicolás iu	°n	Flores padrinos quo aparecen sor de. di-
CUO Valdés, y finalmente que se convoquen á los desendieutes y demas parientes del pardo libre Concepción Sne-, v su esposa -liana Jo se i a Nievapara que en el término de quinto'dia después (le la ultima convocatoria comparezcan a declarar cu ol juzgado Habana mayo 11 de 1836.—Francisco do Castro.
- ,	,	C O 22
,	, pn la causa formada para averiguar el autor ó autores de la
tienda inferida al asiático Faustino el día nueve de! corriente como á las siete do la noche en la calle del Obispo esquina á la de Cuba ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste. Habana muyo 14 de 1836.—Francisco de Castro.	CO 22
_ H-a dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial á un tai D.

K Iftcloíi do ltty part das do costas que existen en mi i <Mei correspondiente.? á ios partícipes qiteá continuación se expresan, ¡os cuales deberán ocurrir á percibir dichas partidas, en concepto do que si lio lo verifican en el término de quince dias, ¿e dará cuenta ai jir/g’ado para quo so provea sobre su traslación y depósito un capta Unalos en cumplimiento á lo dispuesto por la Superioridad.
que vivía en ol hotel del Telégrafo y dueño de unas pi ropa que lo hurtaron á Doña Lucia Agana el nueve del
nn
Ricardo piezas de
.	----------n----«<■« ~v.vz..„ «ol corriéu-
hu. de que se presenten en oste juzgado á evacuar un acto do justicia quo lo está prevenido eu los diligencias del nsunto. Habana y mayo 17 de 1836.—Francisco de Castro.
„	, „	C O 22
Consecuente á oficio de Pinar del Rio eu causa criminal seguida contra don José Fernandez García por estafa; lia dispuesto el señor alcaldo mayor dol distrito do Sau Cristóbal se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta al procesado, el cual es natural de Bahía Honda, casado, labrador y de 4o años de edad. Yr para su cumplimiento libro la presento. Habana mayo 14 de 1863 —Francisco fe Castro.	O O 22
A consecuencia dé la causa forma la por descarrilamiento del tren expreso qne sedlrigiade la Habana á Matanzas, resultando cuatro individuos muertos y catorce heridos, ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números á don Jacinto B nigas, para que en o! término legal se presente en este juzgado á ministrar una declaración dispuesta en dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Bejucal mayo 12 da 1866.—-Ldo. Juan Francisco Rodríguez. „	C O 22
1 or auto proveído por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada para averiguar como tuvo'lugar la muerte (le Don Antonio Perez on el patio del ferro-carril de la Bahía el d .a once del corriente se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de quinto dia d'spues dol último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y mayo 15 do 1836.— Luis J. Marín	q q 22
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Colon se convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Enrique Eudorfs nttural do A'ema fia, soltero do 30 anos, maestro de azúcar, para qua comparezca en esto juzgado en el término de quinto día á evacuar uu acto do Justicia en causa criminal.—Habaua 15 de Mayo de 1336.—Manuel ¿arroto
CO 20
El señor alcald mayor dei distrito de Colon en la causa criminal lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial á doña Eliua Furt vecina que fuó hace poco tiempo do la calle de Colon número uno para que á primera audiencia comparezca eu el juzgado eu unión de la niña doña Bertlmsu hija á evacuar unr declaración.—Habana doce do mayo do 1866.—José Nicolás de Ortega;	G O 20
El señor alcalde mayor de Colon on la causa contra Francisco Escobar por roba do dinero al moreno Anacleto Perez ba dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á la sucesión de Perez para que á primera audiencia ocurra rt hacerse cargo do la instrucción conferida sobro la indemnización mandada hacer al mismo y á ponerlo quo les convenga.—Habana y mayo 12 de 1806.—José Nicolás de Ortega.
C O 20
El señor alealde mayor de Colon en la cansa contra don José Cortina por abuso de confianza á don Joaquin Cantos, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se llame á Cantos para qne á primera audiencia ocurra á instruirse do la indemnización que se le manda hacer y á exponer lo que le convenga.—Habana mayo 12 do 1836.—J sé Nicolás do Ortega.
C O 20
Consecuente a la causa criminal quose instruye por herida al'asiático Máximo se lia dispuesto por el’Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación coin parezcan por conducto de la cscribauia á declarar lo que los conste. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 16 de 1 ‘•-66.—Manuel Pimentel	C O 2Ó
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por herida al moreno libre José Domínguez so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habaua mayo 16 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 20
Consecuente á la causa criminal que so instruye porheridá al asiático Ramón Cantón se ba dispuesto por ol señor alcalde mayor dol distrito do Colon y por ante mi, quo por tros nú. meros de la Gaceta oficial so convoque Alas personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para quo dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Yr pata su cumplimiento libro la.presente.—Habana mayo 16 de 1866.—Manuel Pimentel.
O O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por homicidio de don Miguel Izquierdo on el partido de Baeuranao se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hedió para quo en el término de quinto diá después dol último anuncio comparezcan en el juzgado 6 declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa mayo 5 de 1866.—Francisco W. Ar tnengol.	C O 20
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el soñer alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta ofi-cial á doña Marta Cabrera de Yargas para que al torcer dia después del último ancncio comparezca en este juzgada á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habnur mayo 15 do 1366 —Manuel Pimentel.	C O 20
En lo causa formada contra José Dolores Regaderos y Re-gino Ramírez y otros por conato do hurto de un baúl cou ropa á D. Juan Carreras; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón dol hecho y del paradero de los cinco negros quo acompañaban á los procesados; para quo á primara audiencia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que so evacúe la convocatoria abro la presento. Habanay mayo 14 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 20
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoque por tres número» consecutivos do la Gaceta oficial á las per senas que puedan dar razón de las quemaduras que sufrió ol negro Antonio congo de la dotación del iugeuio Armonía do liona Rosa Andoains do Srulls y señora Condesa do Mous, para que en ol término de nueve dias so presenten á declarar lo que ¡es conste acerca dol heehoysus circunstancias. Y para quo tonta electa libro la presente, Güines y mayo 11 do 1863.—José Alejo Sánchez.	(' O 20
Tor auto de este dia del señor comandante do Marina y Matrícula» de esta provincia con ia consulta del señor asesor del juzgado dictado en la causa criminal formada por el hallazgo de un cadáver do un asiático en la playa do Atarc3, el cual era do estatura baja, vestido solamente con dos c musetas y faltándole el pié derecho al parecer, por amputación antigua; está dispuesto quo por tres núm 103 consecutivos de la Gaceta oficial t e convoque A las personas quo puedan dar razón del bocho y de sus circunstancias para que en el término do quinto después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que los consto. Habana y mayo 11 da ISoó.—Cárlos de Acosta.
C O 20
El soñor alcalde mayor dol distrito del Cerro po.t ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho de haber sido muerto el negro Felipe Rodríguez por el de su clase Pedro, criollo, el dia pnce dol corriente estando aquel eu ol copo del barracón del pai adero dé Cristina del ferro-carril del Oeste; á fin do que dentro de tres días del último anuncio comparezcan en ol juzgado a declarar lo quo les consto. Habana mayo 14 de 1863. —José Alaria Gamboa.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto se convoque por tres números c nsecutivos do la Gaceta oficial á D. Justo do ia Rosa y á l¡1 Francisca H rnandez padres de D. Pablo de la Rosa Hernández para quo dentro el término de tres diás después del último anuncio comparezcan en este juzgado calle del Campanario número ciento veinte y se s á evacuar uu acto de justicia. Habaua 11 do mayo do 1866.—Gabriel de Salinas.	U Ü 20
Eu la causa formada por hurto dé vanas piezas de ropa a D? Lucia Agassie ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal se couvoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de como tuvo lugar el hecho para que desptte3 dol último anuncio comparezcan á declarar lo quo les consto. Habana mayo 13 do J860—Francisco de Cas ro.	C O 2 1
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria ba dispuesto qttn por tres números de la Gaceta oficial se eenvoqueá los quo pito dan dar razón de quienes sean los tres individuos de color que hirieron al asiático Ramón el día 22 del mes próximo pasado en la calle de Santiago entre las del Pocito y Jenis Peregrino para que compar.-zcau á declarar dentro de cinco dias. Habana 11 de mayo ¡e 1806.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Jtiueo.
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar rarou de quien sea y donde esté el individuo de color quo el dia 13 del que cursa infirió una herida á don Dámaso Arrieta en la calle ael Alarques González entre Salud y Zanja puraque i entro de ciuco días comparezcan á declarar. Habana mayo 15 do 1866.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.
C O 20
El señor alcalde mayorde e-ta villa ba dispuesto se convoque por tros números consecutivos deis Gaceta oficial Alas personas quo pnoduu 'ar razón do la muerte d i negro Desiderio esclavo de don José de Jesús y Jones para que en el término de nueva días se presenten á declarar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tonga efecto dichuiuser-sion libro la presente Güines y mayo 7 do 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 20	■
En la causa formada por haberse encontrado en el traspatio de la casa callo de Aguur número 47 un hombre herido que se dico notnbiarse Don José Deive ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón de como tuviera lugar aquella y stts autores para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Hai aua mayo 12 do 1806.—Fruncisco de Castro,	O O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean los dos negros quo se introdujeron en la casa de Don Juan de León calle de la 1* lpri-da número 34 el dia 13 del corriente, é hirieron al moreno Ola-11o de Cárdenas, para que comparezcan á declarar dentro de quinto día. Habana y mayo 14 de 1866.—Por Don José A. de Quiñones.—Alauuel Padilla de Aguiar.	C O 20
Al Ldo. D. Pe lro de Alcántara......-........
Al Sr. Juez Local D. Manuel V. Lavarria.. ......
Al Pedáneo D. (íabtiel Muñoz....................
A D. Luis Gon.cz y D. Juan Perez.......-—-------
A D. Juan Calvez y D. Bernardo Soteno...........
A D. Jo- ■ Cruz y Velasco.......................
Al mismo........................................
Al propio.......................................
Al comisario J). Antonio Roque..................
A D. Juan Nabas y D. Luis Alonso ...............
A D. Pedro P. Rentó.............................
Al Dr. I»..Félix Lint...........................
A f. Juan Adisanay D. Manuel Cuá ...............
A D. Juan de la Cámara ................-........
A D. José E. Bulté ............ ................
A D. Martin Larrondo.........................
A D. José Ferrer Roig ... ......................
A I >. José Larrondo ...........................
A D. Antonio Parcha................. ...........
A D. Miguel Francas........................ ....
A D. Mariano Escalada............... ...........
A D. José Alvnrez	.......................
A D. Aut nio Barrero y D. Fernando Palla .......
A D. Ramón Fcinnudoz Medina ....................
A D Miguel Valdés y D. Francisco P.chindo ------
A D. Juan Morell ................... ...........
Reales.
63
42
42
304
304
69"
H4
Hi
42
30.J
174
18
18
31}
£2
Gj
Ò
4
16
55
314
27
23
27
- Total....... Rs. 717
Idem...... Ps. 89 5
Y ¡-.ara su publicación on la G .ceta oficial en conformidad •le lo mandado libro 11 presente.—Habana y mayo 16 do 1866.— Br. Felipe Fovnari	C O 23
Ei señor alcalde mayor del distrito de Colon se lm servido dispon or se convoque en tres número.! consecutivos de la Gaceta oficia! á Mr. Tomás Tenues, natura! de Irlanda, soltero'de veinte y nueve años y á Don llamón''Salaz«», mayor do ciad, vecino que se dicodo la calle de-la Zanja eu ei tercer disrito con el fin dé que comparezcan on este juzgado dentro del término d quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto acto de justicis en causa criminal seguida al primero por robo. Habana mayo 15 de 1833.—Manuel Barrete.
C O 20
Por decreto de doce del corriente proveído por el señor alcalde mayor Je esta ciudad y por ante mi'recaido en la testamentaria de D. Juan Geucr y Calmou, natural de Lérida y vecino que lité de Isla de P¡ ros, está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique al albacea I). Casi iro Suar-z, cuyo domicilio se ignora, quo deutro do quinto dia justifique las partidas d i la data de su cuenta que ha presentado coma tal albacea, y en su defecto exhiba la cantidad de eiiuti'ocientoi veinte v cinco escudos que ha recolectado de doií Ramón Muñiz, para su depósito eu Arcas Reales. Y ¡ a-ra la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal mayo 14 de 1866.—José de Ortega.—Notario público.
G O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi
ha dispuesto quo por esté órdeu y en tres números se convoquen A las personas que estén enteradas del hecho de haber sido herido el dia seis del corriente eu el barrio d: Jesús del Monte el v. ilun'. irlo donjuán García Juna irgo, por don Juan Diaz; asi corno á los que puedan dar razón de quienes sean los tres individuos quo acompañaban á dicho Diaz, áfin de que comparezcan en el juzgado á primera audiencia á declarar lo que les conste. Habana mayo 14 do 1856 —José María Gamboa.
C O 20
El señor alcaldo mayor de esfa jurisdicción Don Gabriel de Castro Palomino, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al pariente mas próximo de Don Cayetano Martínez para que dentro do nuevo dias comparezca en la escribanía del actuario para que exprese si quie e mostrarse parto en la causa que sigue esto juzgado por homicidio dei expresado Martínez, Júnico mayo 14 do 1836.—Jaciuto Villageliu.
C O 20
El señor a cal le mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaeota oficial á D. Félix Torradas vecino de esta villa para qne eu el término do nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida un averiguación de quienes fueron tres individuos que asaltaron y robaron áD. Plácido Ruiz Gómez en el punto de Gauuirraeu esta jurisdicción. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Güines y mayo 4 de 1866.— Pudro Plutarco Renté.	C O 11)
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gome-, conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Gaaáchero; vecinos de Batabauó y á las pe. sonas que puedan dar razón de éstos para que en el término de quince diit3 después de ia última convocatoria comparezcan eu el juzgado ádeclarar encausa criminal. Habana mayo 10 do 181,3.—Fránc3sc.o do Castro.
C O 18
Insolventes.
A consecuencia de los autos seguidos por dou José Ceferi-no Quiros contra don José Mari» Lsgoynier sobre pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María por ante mi se convoque á D Federico Vera para que comparezca en este juzgado á practicar el .-eennocimieuto del endono del vale corriente á fojas :t. Y,para su publicación libro la presento— Habana mayo 14 do 1863.—Manuel Paililta de Aguiar.	C I 2U
El señor ,iou Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesns María lia dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se lmga saber por este medio v por treinta números de la Gaceta á don Antonio Miranda ó á sus Herederos ó á los que se consideren con derecho al gravamen que sufre la casa calle de San Pedro ó Poúalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en e! concepto quo de no verificarlo se considerará quo consienten en la chancelación d ■! citado gravámen —Habana y abril 16 de 1866.—Manuel Padilla Je Aguiar	CI só
»í>!tIÍIV00 20 OB MAYO fléJ.3 18C6.
Por el vapor coirco español Príncipe Alfonso” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 27 de Abril y de Cádiz hasta el CO; de ellos tomamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
9,-ibril. Disponiendo cambien de destino los Subteuiéntes do infantería de Marina D. Martin Rosales y Val térra, que sirve en le segunda compaña del tercer bi.taüou y D. José Sanchos y Atiza en la quilla del cuarto.
Id. id. Idem que il Teuieutede navio D.Francisco Sena y Gallardo pase álugluttrra para auxiliar los trabajos de Ja fragata Victoria.
Id. Que el nlférezde navio, Capitán de Infantería de Marina D Dionisio S ilá y Tejada, se traslade al Pacífico
13	id. Nombrando Subinspector de víveres del A po-stadero déla Habana al'Capital D. Segundo Vlgodet y Paredes.
14	ídem. Promoviendo al empleo deConrsario de Marina al Subcoinlsario D. Jo.ó Sanche/y Conde; ¿ Subcomlsarlo al Oficial IV del cuerpo ahninistrativo de la Armada D. Francisco Fr.nico y Vre-ti; ü Oficid IV al que lo es 2? D. Francisco Roi-mundez y Touves y á Ofiúal 2V ai 3V D. Germán Suances y Naj a.
Id. id. Noiubian loluterventor de la provincia do Mah-.n al Oficial 2V dol cuerpo idmiuistrativo de la Armado D. José Matia Maceres.
Id. id. Idpm guard-almacen de depósitos del arsenal de la Carraca ol Ofic ui IVdel cuerpo administrativo de la Armada D. Antonio Rivas.
18	Abril. Dinponiindo que el teniente de navio don Ricardo Herrera y Bell se tratado ai Apostadero de la Habana á continuar sus servicios.
ídom idem. Noaalraiido segnudo comandante del arsenal
del Ferrol al cu .itau denavío don Domiago Mediua y Martiu.
19	idem. Disponsn lo que el teniente de infantería don Agustín Rrdriguez Ligunilla trasbordo del navio Rema Doila Isabel ll á la fragata 'Pwv’t. ;• qne el de la misma graduación don Luis Edzaldey V'egara embarqu • eu el indicado navio.
Idem idem. Ascetdlendo á guardi ,s Marinas de primera ciase á los de segunuaJon dudo del Rio y Diaz, don Juan Iba-ñez y Videra, don Federico Fernandez y Varga;, don Doroteo
González y Font, dou lamiel Dorquiy Dalmau, don Federico At'dois y Casaus, d,minan Pastor u y Vareher, don Mariano Ba.*abé y Soiainí, dontídmundo Torres y Coll y don Pedro Domenge y Resellé.
Idem idem. Dispni-ndo que el guardia marina do primera clase dou José d> Aba y O.ózuga trasborde de la fragata Nacas de Tolosa á ia gilota Caridad.
Idem Ídem. Nouoron io gerente del consejo de redención y engauches de matricilados do mar al jefe do escuadra don Guillermo Chacón y haldouado.
Madrid 22 de abril.
Por Reales decreto del il:a21, en ateneioa á que la falta de salud del Teniente geirral e la Armada D. José Mari» de Bus-tillos y Gómez fio ftrreda, conde de Bastillo, no le peralte, según hn expuesto ropti las veces, continuar con el malicíe dol departamento nmtiti.ii> de t ádiz, s 'dispone ceso eu el referido cargo, quedando S. M.tat -fecha del celoé inteligencia con que lo fiu desempeñado.
—Se nombra Ca¡ tan general del departamento de Cád.z al Teniente general déla Armada D. José M iria do Quosada y Burdaiongu.
—Se promueve al soplen de Teniente general de la Armada | al Jefe de Escuadra L José do íbarra y Autran, para cubrir la vacante causada po el fallecimiento do ü. Cristóbal hlalléu y Castro.	.
;	—Se promuevo a ompleo de Jefe de Escuadra al Briga-
dier de la Armada D. Francisco Perez do Grandailana y Au-: guio.
_ge dispone qtioD. Antonio de Echeniqtte cese en el cargo
i de Vocul de laclased' libro provisión del Consejo de Administración y Gobieru i de fondo de redención y enganches de los ! ma r.culados de mar ¡estillados al servicio de ¡os buques del i Estado, quedando S. tí. satisfecha del colo é inteligencia con que lo ha servido.
j —Se nombra Voal do la clase de libre provisión del Con-¡ sejodo Administrada y Gobierno del fondo de redeuc on y enganches de los mairic lados de mar destinados al servicio ae los buques del Estado ál. Nicolás Suarez Cantón, Director de la Caja general de Depflitos.
tiem 21 dr idem.
Por Rea'es decretos del dia 20 accedien do S. M. á lo solicitado por I). Antonio Mira Poreebal, Magistrado cfocfo de la A' ni ion da de Cáceres se le declara cesante con el haber que por elasilua-ciou te corresponda.
—	Para la plaza de Magistrado que resuda vacante en la Audien na de Cacores por cosario i del electo D. Antón .. Mira Perecea , se nombra a D. Juan Barrajo do L ibandera, Mugis-
| trado supernumerario de la misma.
—Se suprime esta plaza de Magistrado supernumerario,
—	Pitra ta plaza de Presidente do sala que resulta v. cnnte en la Audiencia de Valencia i or jubilación del electo D. Cárlos Callantes y Btistamanie se nombrad D. Victoriano Careaga, Fiscal de la misma.
—Para la plaza de Fiscal que resulta vacante en la Audiencia de Valencia se nombra á D. Alejandro Crbizard, Magistrado déla Audiencia do Sevilla
—	Para la plaza de Magistrado que resulta vacante en la' Audiencia de S :viila,.se nombra á D. Euriho Adau, Teniente fiscal de ¡a Audiencia de Madrid.
Madrid 26 dr. Abril.
—H i sido rubricado por S. M. el decreto nombrando presidente aet consejo de Estado al señor don Antonio González, marqués do Valdeterrazo, senador .leí reino, el cual se encuentra en la actualidad en sus posesiones de la provincia de Badajoz.
—Ya han salido á recibir á S. M. la reina madre las personas enviadas por sil augusta bija y que la acompañarán hasta Palacio, d m i debe pasar mañuuu el dia de su cumpleaños, marchando luego á Aranjuez.
Idem 27de idem.
La Gaceta publica uureal decri to por el cual en atención álas especiales oir. unstancias que concurren en d. n Autonio González marques de VaMelc-rrazo, senador del reino, y de acuerdo cou el parecer del €■ nsejo de Ministros se le nombra Presidente del Consejo de Estado.
—Por real decreto que publ ca también la Gaceta expedido por el ministerio de la Goben.uc.on, su restablece la plaza de fiscal especial para el exámeu do las novelas con el sueldo señala -do en el presupuesto vigente para ol cargo do censor.
—Por ot.os dos reales decretos • xpedidos por el mismo ministerio, se admite á don Acisclo Miranda la dimisión de vocal del Consejo de sanidad del reino, y se nombra ensulug.tr y en concepto de agente consular á don Plácido Jove y Hévia, comprendido en ol artículo cuarto de ialey de sanidad.
—Por el ministerio de Estado se anuncia .-n la Gaceta quo S. M. la Reina se dignó recibir ayer en audiencia particular al nuevo enviado extraord nario y ministro plenipotenciario del rey de Italia en esta córte, él señor marques Camilo Caracelo-lo di Bella.
—La comisión general de presupuestos espera tener terminados sus trabajos para el limes á fin deque ol miércoles pueda dar principio la discusión.
—Entre siete y «rete y m ‘dia ba debido llegar á palacio S. M la reina doña María Cristina, según las noticias de hoy. El señor duque do Riáuzares y los Marqueses do ia Isabela, que deben acompañar á los ilustres viaje.os desde Falencia, se hospedarán en casa del señor marqués de Remisa.
—Ha sido nombrado segundo cabo do la capitanía general de la Isla de Cuba el mariscal de campo don Blas Mana Villate.
Cádiz 30 de Abril.
—	-El dia 21 se ha verificado en Madrid con la mayor pompa ( y solemnidad, y con asistencia de los reyes, de comisiones de j todas ¡as corporaciones uel Estado y de una inmensa concurren- I cia, ol acto de poner la primera piedra para el edificio que, destinado á túbiioteca y museo nacional, se va á construir en el pa- ¡ seo de la Castellana.
—El día 17 falleció en Madrid el señor don Manuel de Sierra y Moya, presidente de la sección de Ultramar del Consejo do Estado. Su muerte ha sido efecto de un ataque seroso cerebral de que se vio acometido estando en Consejo pleno.
—Ha fallecido en Madrid el ilustre general y senador del reino dor. Antonio Remoa Zarco del Valle, ministro que ha sido de la Guerra, ingeniero general durante muchos años, caballero de la Insigue órdon del Toisón de Oro, presidente de la academia de ciencias médicas.
El general Zarco del Vallo ha fal ecido cuando iba á cumplir los bl años de una vida consagrada al servicio de su patria á la cual habla dedicado desde la mas tierna edad uu brazo y su inteligencia.
8 M lia dispuesto que se lo hagan los honores correspondientes á su elevada categoría en la misma forma en que se hacen á los generales que fallecen en puntos donde no reside la corte.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de “El Comercio.’’
Madrid 28 de Abril.
La Gaceta publica un decreto sancionando el proyecto da guardería rural.
Cristina ha marchado é Aranjuez.
Hoy sale Lersuadi. Se embarcará para Cuba el 1 ? de Mayo.
DESPACHO OFICIAL.
ltGtsa ile Madrid dol dea (25 dr Abril.
3 p.g consolidado, 39’1U.
Los demás no cotizados.
Bolsa de Paris del mismo din.
3 p.g francés, 67’70.
4i p.§ id., Ú6’50.
Bolsa dr. Londres del mismo dia.
Consolidado, 86j á }.
Resoluciones recibidas por el correo cpie entró ayer:
Jubilando á don Dionisio González y Mendoza.
Nombrando en comisión á dop Juan Perez Calvo Jefe de sección de la Dirección de Administración del Gobierno do esta Ida.
Nombrando magistrado de la Audiencia do Puerto Rico á don Lorenz.. Hernández do Aiva.
Idem idem de Cuba á dou Pedro do Ordoñez.
Nombrando alcalde mayor de Bolon ádon Juan Llasera y Garrido.
Idem idem de Matanzas á don Teodoro Guerrero.
Idem Promotor Fiscal ue Puerto Príncipe á dou Salvador
González y Saus.
Declarando cesante á don Pedro Atieran.
Nombrando Teniente fiscal de esta Real Audiencia á don José María Gago.
Idem Promotor fiscal de Jesus María á D. Julián Sánchez González.
Idem Rector de la Universidad de la Habana ádon José Pelligero de Lama.
Cohced endo merced de grandeza de España á don José Buenaventura Esteva.
Sobr- los derechos que deben abonar los alumnos de la Universidad.
Traslación de destino de los alcaides ü. José Puerta y Barbano y don Luis Genaro Muñoz.
Destinando á esta isla á los ingenieros D. Antonio Solar y D. Eugenio Fernandez Ledon.
Concediendo facultad á D. Salvador Samá y Martí pava designar ea testamento en qui sobrino debe recaer el título.
Nombrando corre i.ir á D. Wenceslao Guido.
Id. Id. á D, Agustín de Alva.
Id. Id. A 1). Gabriel Macias.
Id. id, á D-José Rosario Anciano.
Concediendo honores do jefe de Administración áD- Simon Zamora.
Nombraudo administrador de Cárdenas á D. Joaquin Fernandez.
Nombrando oficial déla Administración Central de Aduanas á D. Jaciuto Ceruelos Soria.
IJ. gua.d .-almac .ndo la aduana de la Habana á D. José Diaz
Declarando cesante á D. Ramon Chaperon y D. Antonio Ba-lagnér y nombrando inspector de ¡a Aduana de Santiago de Cuba áD, José María Enuaola y guarda-almacén áD Antonio Aróstegui.
Disponiendo qne D. José Guadalupe Domínguez quede en la Aduana de la Habana; que D Franaiseo Posada ocupe dicha plaza en Santiago de Cuba y D. Ignacio Lesine» y de la Pezuelu desempeñe la de Contador de Rentas de Trinidad.
Nombrando vista de esta Aduana á D. Celestino Acevedo Ramírez.
Nombrando Administrador de la Aduana do Santiago de Cuba áD. Sixto Primo de Rivera.
Aprobando cese en su dettino D. Blas de Mélida.
Declarando cesantes á D. Francisco Fernandez do Landa y D. Secundino Espino.
GACETIN.
Revistado tropas.—En la mañana de ayer revisté nuestro digno Capitán general la3 tropas de la guarnición y los cuerpos de Voluntarios y de Bomberos de esta ciudad. Muy teru-) rano, cuando todo el vecindario se hallaba entregado aun al último sueño, resonaron en la Habana los marciales ecos de los tambores y de las músicas militares que anunciaban la realización del gran acto por medio del cual la primera autoridad do la isla en víspera- de dejar el mando que tau dignamente ha desempeñado ha querido despedirse del valiente ejercito á quien está eucouiend da la custodia de i-sta importo.te porción de la monarquía. Poco des. ues de las cinco, todas las tropas se hallaban formadas en masa en el campo de Marte extendiéndose por la calle de la Rjiua basta la altura de la de los Angeles. Inútiles decir qua uue-tras tropas presentaban en aquel momento el excelente equipo y porte marcial que les bau sido peculiares siempre. Poco después de la mencionada hora la maro na real ejecutada por h s músicas de ios cuerpos anuncian Ja llegada del Exorno. Sr. Cap.tau general que se presentó a caballo acompañado de uu uumoroso y lucid , estado mayor y que fuá recibido con los honores debidos á su alta dignidad. 3 E. pasó entónces revista á las tronar y conc.uido que Uu .o fuj á situarse en el Paseo de Isabel II, casi eu frente del gran teatro de Tacón para presenciar e. desfile que s ¡ verificó en columna de honor, luc en-uo entonces tauto lo- cuerpos veteranos, como los de Voluntarios y Bomberos su excelente disciplina. A las sets y medía terminó el acto ret ránilose las tropas á. sus respectivos cuarteles. Asi coucluyó esta marcial ceremonia qu. sin embargo de la hora á que tuvo efecto fué presenciada por un número considerable de personas que prefirieron abandonar el sueño á privarse de admirar una v«z mus el buen aspecto y poco común i.-Btrucciou de nuestro valiente ejército.
Dicen.—De dos rumores vamos & dar cuenta á nuestros leo toros- El primero se refiere á la traslación del Liceo de la Haba-
ua de !« casa que ovo; a .ue: - edificio situado Cli la callo de , San Rafael esquina á ¡a do la Industria, y el segundo eseatera-. uamente contrario ;í aquel, pues (-.insiste en el abandono comple-■ to ilel proyecto por no tu.berso podido allanar algunos incouve-: nicutoo que desde el ¡ fiñeipio se presentaron para dicha traslación. Ambos rumores los re pro lucimos con la debida reserva, pues hemos escrito lo que hemos oido decir, sin constarnos nada do lo dicho.—De todos modos creemos que la primera de nuestras sociedades de recreo ganaría mucho ocupando el edificio indicado que á su gran capa; dad reúne una posición central de que carece el quo actualmente posee cou perjuicio de sus intereses.
Gages del oficio.—Un individua que deseaba saborear una buena trufa de Perigard, entró eu un ¡.anacen de París y pidió el objeto qne quería.
—Nosotros solo vendemos las trufas al peso—dijo el vendedor.
—En hora huma—replicó el comprador cogiendo una trufa magnifica y registrando con uu cuchillo mmuriésainente cada una de sus mas profunda- arruga-.—Puede Y", pesar esta.
—No, señor» V. debo elegir otra qus ,-ea de su ¡igra lo. ¡Que diablos! ahora pesa mucho menos qu.- a'utes; cou el .-uchillo lo ha quitado V. por lo menos diez suoldos de tierra (Textual)
Por lo demás, no hubo uu solo aauaeemsta quo qu*sÍ3S3 vender la; truf s privada; de su tierra cubierta.
Circo de Albízu.—Mucho tiempo l.ucirque permanecía cerra 'o el Circo pruvi ior.a! .le Albízu siiuáJo á la salida do la puerta de Houseirate. lucí.nados nos sentíamos á prega..tur que hacia alií ese feo cajón ale ¡¡.adero .uasdode improviso vimos que en vez de destruí.lo. mno puro i: natural se trataba por el contra iu de aumentarlo como actual.nonte se está hiriendo agregándole un piso mas. E-.o llamó nuestra ;.t nciun; f.reguut.irnos y -e uos ha contestado que sétuntade - onvertir ei circo ou teatro ó mejor, dispon t las co-a; do manera que p e da servir de una comi y otra. Muy bien, digi.nos para nuestro sayo, cu estas materias lo que sobra no daña; la co...peten na da lugar á .a baratura y la b .ratura es Conveli ente para el público que es el que eu estos casos y en todos los demás siompre consideramos en. primera líuea. ¿Pero habrá actores para lauto; teatros, y li bra empresas q e puedan gan <r diñar ? E;a cuenta no es nuestra siui, de lo- quo so dedican á tan peí',gao,a especulación.
AVillannr.cn.—Ll único teatro abierto hoy es el de Villa-nueva cu el cual tendrá . foctola función quo hemos hablado eu nuestro número d.: ayer y que anunciamos eu el de hoy. He mos entrado en la pascua de Pentecostés. Eu pascua todo el mundo desea divertirse; la función de e ta noche es propia para ello. Vamos por tanto á ver la función ya que promete set-buena.
Circo ecu stre.—La compañía do aquel local efectuará hoy dos funciones: una por la tarie y otra por la noche. Clilarini ha preparado uu buen pivg.atmt Ténganlo entendido asilos aficionados al espectáculo ecuestre.
Defunción.—Ayer ó las ocho de la mañana han sido conducidos ai cem nterio general los restos del Sr. D. Matías Pieria, Ofi-. cial de la Secretaría del Gobleruo Superior civil, persona generalmente apreciada por sus cónocimi-n.os y honradez. Asistieron á este acto fúnebre su9 compañeros de oficina y mucha; personas de las diversas clases del Estado que quisieron d.u* esta última prueba del aprecio que les merecí» el finado. Prest-dia el duelo el Sr. Secretar.o del Gobierno Superior de la Isla. Acompañamos en su dolor á la familia del Sr. Fierra y rogamos á la D.vina Providencia le haya destinado uu lugar en el seno de los justos.
Llegada.—Eu el vapor correo quo entró ayer en este puerto ha venido el Sr. D. Antonio Guorrero, pa ire de nuestro amigo ol Sr. D.Teodoro, y le felicitarnos sinceramente par su feliz arr.bo at lado de su distinguido hijo.
Hechos ocurridos antes deayer.—En la casa de salud: La Nacional, se presentaron dos individuo; cou graves quemaduras. Ambos son dependientes de una fábrica de fósforos del Carmelo en la que so quemaron moliendo pólvora pata baco r una luz de Bengala.
—Un negro robó á otro individuo de su clase un reloj do plata con leontina.
—Un veciuo de Guarabacon fuó mordido por un perro.
—En una casa de la calzada üe Jesus del Mju¡3 murió ua negro repentinamente.
—En una fábrica do carbón artificial robaron d .s hombros blancos un pnrta-mc.n>-dacon 1548 y varia; plazas do ropa.
—En una ci.s i de la calle de ¡a Amargura robaron do; negros y un pardo 25i$.
G-AOSTIlSr RELIGIOSO.
Domingo ds Pentecostés.—¡Oh! v cuanta; mar.rvi los se comprenden en ol miste, i. de este dial lin él descendió del Cielo la tercera persona de la Santísima Trinidad sobre los hombres para colmarles con inmensa liberalidad con la efusión da su; gracias y plenitud de sus misericordia;. En ol mismo dia nuestro Redentor Divino puso la última mano á la obra grande que tuvo por fin principal de todos su; misterios. Eu críe dia crió para sí uu nuevo pueblo que adorase á su padre en fé y en verdad. En este dia envió Dio6 su santo Espirita á la ticrrel para renovar la paz del universo, y formar su iglesia, haciendo con su pueblo nueva alianza como ia había prometido por los profetas, y que es la ley de gracia y amor,' fin y consumación de todas su3 * misericordias, y de otros misterios eu favor de los hombres. Y en esto solo 1.a-cemos con.emoracion de una cosa que ha pasado como en las demas festividades, sino de loqué actualmaute se está renovando y cumpliendo en nuestras aleras. Debemos pues, en primer lugar considerar el modo maravilloso con que fuá obrado este prodigio eu los Apóstoles, para la promulgación de la nueva Ley del Evangelio, el establecimiento del Reino espiritual del Cristo sobre la tierra, y su propagación por todas la; naciones.
Santos del dia.—San Bernardino do Sena confesor y santa Basilla, virgen.—Este santo fué en toda Italia una trompeta del Cielo, un predicador soberano del Evangelio, un solícito y cuidadoso hortelano, para arrancar las malezas y espinas del jardin de la santa Iglesia, y una fuente de agua viva, para regarle y cultivarle y una como lluvia copiosa que viene á su tiempo, para fecundar los campos como un nuevo sol, que con su Iu;, calor y movimiento, dá vida y salud al mundo: por que no solamente la dió á los seglares que le oían y venían á consultarle, sino que también á los religiosos, que viviau con mas libertad, de la que convenía á su profesión.—Esta santa repudió el mismo dia de sus bodas, á su esposo, porque no qniso dejar el culto do los ■ídolos. Eu vengan-a la acusé él de qué era cristiana, y el emperador Galieuo la sentenció á que habitaso con su marido ó que fuese degolla la, y ella respondió al emperador que no tenia mas esposo que el rey de los reyes, inmediatamente la atravesaron cou una espada.
Se citan ademas los santos Baudilio, Aquita, Plautila, Eter-berto, rey, Tataleo, médico, Aster.o, Alejandro, todos mártires. Austregisilo y Anastasio y Teodoro<5 Ivon obispos confesores.
Lunes—San Secundino, mártir, santa María del Socorro de Barcelona—Este santo abrazó la fé desde muy joven y en la persecución de Dioeleciano logró la corona del martirio que tanto deseaba. El amor de Dios egeudra naturalmente en ol alma que fecunda dor frutos sobrenaturales: la abnegación de sí mismo y el amor al prójimo: y este divino fruto qus es el fiu de la vida relig.osa es la que elevó el corazón de esta santa, quo la tenia inflamada en el amor de Jesucristo.
So refiere ademas 1 s santos Timoteo, Polio, Eutiqulo, Poli-cuto, Victorio, Donato, Sine.iio.Teopompo,Ni cosí rafe, Antonioco, Vélente y tres niños, Segundo presbítero y otros compañeros todos mártires, God.ico, ermitaño, Hospicio, o n.pañeros.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—Elliine; principia eu s .ntfi Pataiina la misa del Sacramento á las 7 rézala iut hor..: eu los días de trabajo de 9 10, 11 y 12: en los de precepto con seguridad la de doce.
Misas solemnes.—Ellüuc->y mái'.-s: in la Catedral la do Tercia i las 84 En el Espíritu Santo, san Felipe, santo Angel, san Isidro, Monserrat;, Oarraguao y parroquia do Duauabacoa á las 8 la misa mayor. En sau Francisco la de la novena á ¡as 7.
Misa rezada de hora.—El lunes y mártes: de 9 en Belen san Felipe, sau Isidro y Guadalupe: do 10 un santo Domingo, Espíritu Santo, santa Clara, Guadalupe y parroquia de Guanab c .a: de 11 en la Catedral, santa Teres;., Santo Cristo, san Isidro, Mon-serrate, Guadalupe y san Nicolás: de 12 en la Catedral, la Merced, santa Ca'.ilinn, san Isidro, sonto Ang 1 Guadalupe y Jeou* Mafia: en el Monserrate: el limes de 12.
Fiestas el tunes y martes.—Eu la Merced y eu Belen: á
las 8
Plática.—El lunes en las parroquias on la misa .mayor do 7 á 8 s- bre el evangelio;
Flores de Moyo. —Poda tarde ol lunes y mártes. en san Felipe á las 6¿ predican los R. P. Francisco Clereli, y Modesto García; ■ n =an Francisco, á las í>4 pre tíca el señor Canónigo Magistral Dr. don Mariano Guillen y ellí. P. Fr. Mariano Borlado: en Belen los paires de la compañía: en Guanabacoa á las 7 con sermón.
Corte de María.—Dia 21 de Mayo. Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Monte: en san Juan de Dios y el dia 22 á Ntra. Sra. de Valvano.a en san Francisco: en Guanabacoa el dia 21 á Ntra. Sra. de Atocha y eldiu22 á Ntra. Sra. de la Divina Pastora, eu la parroquia.
Secretaría de la Real Cofradía de Ntra. Sra. del Monserrate. El Sr. Dr. D. José M? de Víílanui-.va y Muñís Alca.de Mayor-del Distrito de Colon, Delegado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil,-Vico Real Patrono para presidir la Junta General propuesta por ei Hermano Mayor 1. ° p ira la revisión de cuentas, ha dispuesto 3U Sria. tenga efecto el d.a 21 del c .rriente á las once de la mañana en la parroquia del Sto. Angel Custodio.
Lo quo por esto medio se pone eu c .uoei.n o .to do todos los cofrades par . que concurran al aero. Díasete.
Habana Mayo 17 de 1833 —El Secretario—Agripino G. Al-birequerquc.__________________________________________________
UABAINA 2» I>E MATO.
VACUNA.^—El virus se administrará en los puntos y ór-den siguientes;
Eos Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monto, y eu la Real Casa de Beneficencia y ds 11 á 12 en a Sala Ca. pitular.
Limes: de 8 é 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 cu ol Espíritu Santo y de 11 a 12 on el Mon serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar Oarraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Faniltatiros de. semana.— Primor distrito.— Don Miguel Pons, Obra-pía 98.-D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Cários Finlay, SjI 52.—D. Juan C laneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Esteban l’inilla, Aguila 76,—D. Juan Tomus Viiar Crespo 51.
Cuarto distrito.— D. Bernardo Miyaya, Vivos 52.—D. José LeonardoFigueroa, Tenerife 10.
uinlo distrito.—ilorcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. ManuelJ Valdés y Penal-
ver.
Asilo de San José—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D José Cintra.
Real Casa de Maternidad.—Dipntadas on el presente mes-—La; Sra;. D. * Joaquina Fonseea de Herrera yD.= María da las Mercedes Vallina de Du-Bouchet.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin do Lu-quo Romero,
|N
I
K-JM»a*l*24»

tár*
abáWHi