PEKlODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVíiin. 97.
MÍBTES 34 DE ABKïî. DE 1869.—SANTOS ALEJANDRO Y FIDEL UARTIBES, Y BOYA Y DODONA, VÍRGENES.—CIRCULAR EN LA T. O. DE SAN AGUSTIN.
PARTE 0FICHI.
PRIMERA SECCION,
•FIC IN AS SRPKRI»RES GENERALES.
GOBIERNO	DE LA SIMPES FIEL ISLA DS CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Ayr¡cultura Industria y Comercio.
Precedida# la# formalidades prescritas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido expedir patente de privilegio por cinco años á D. José llamón García para un invento de un sencillo mecanismo, en virtud del cual so logra una luz brillante, con notable ahorro del aceite carbónico y muy propio para el alumbrado público, en concepto de que esta gracia os y se entiende sin perjuicio de tercero, siempre que la hubiese obtenido con datos falsos.
Lo que de órden del Ulmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Grecia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 13 del mes próximo pasado al Excmo Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo siguiente.
•‘Excmo. Sr. Enterada la Reina (Q, D. G.) de la carta de V. E. número 183, fecha 17 de Marzo de 1864 en la que al conceder al Dr. Delery habilitación para ejercer su profesión en esa Isla, propone V.E. las condiciones bajo las cuales han de concederse dichas habilitaciones en lo sucesivo; S. M. de acuerdo con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública del Reino, so ha servido disponer que tanto en el caso del Dr. Delery, como en todos los demas que se presenten, se sujete V. E á lo que prescribe el artículo 169 del Real decreto de 15 de J ulio de 1863 estableciendo un nuevo plan de estudios para esa Isla, y que en su consecuencia solo deba exigirse en tales casos las tres condiciones siguientes. 1.* Acreditar de una manera competente la validez de los respectivos títulos para lo cual se remitirán á nuestros ministros en América los que procedan de Universidades ó escuelas reglamentadas y costeadas por el Gobierno do acuellas repúblicas, y á este Ministerio los délas Universidades de Europa. 2. ° Justificar haber ejercido su profesión durante seis años 3.08 y última. Pagar los derechos que se exijan por el mismo título en los establecimiento# literarios de la Isla."	i
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta disposición; de órden del Ulmo. Sr. Director se .».»ita enlaCraesta oficial para general conocimiento.
Habana 17da Abril de 1866.—El Jefe de la Sec-slon.—Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio do Ultramar so dice con fecha 7 del mes pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo siguiente:
“Excmo. Sr. Estimando la Reina (Q. D. G.j la conveniencia de que D. Alvaro Roinoso dé termino á los interesantes trabajos de que se ecupa en Paria y que le han impedido presentarse á tomar posesión de la plaza de Director del Instituto de investigaciones químicas de esa dudad, para que fué nombrado por Real órden de 12 de Enero de L864, ha tenido 4 bieirrehabilitarle en dicho empleo; señalándole el término de cuatro meses á fin de que pasando á esa Isla pueda quedar instalado »piel instituto que tan grandes ventajas debe producir á su industria y agricultura.”
Y acordado por tí. E. el cumplimiento de la preinserta disposición, de órdon del Ulmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 17 de 1866,—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero,
En vista de no haber encontrado los Ayuntamientos de Santiago y Bejucal á quien proponer para llenar ia plaza del alumno pensionado que ha de pasar á la corte á estudiar arquitectura y de lo prevenido en el párrafo 3. ° del artículo 4. ° do la circular de primero de Mayo de 1857 para estos casos; el Ulmo. tír. Director de Administración se ha servido disponer se publique la vacante en la Gaceta oficial, á fin de que llegaudo í conocimiento do los qu# aspiren á obtenerla presenten en esta Dirección en el preciso término de quince dias *ns solicitudes documentadas para verificar el nombramiento, bien entendido que las solicitudes han de reunir las siguientes condiciones.
1.	° Ser súbdito español.
2.	° No tener defecto fisico que perjudique ó impida ia aptitud necesaria para el cstud io.
3.	° Haber estudiado cuando menos las materias úguieutes. Aritmética razonada, Algebra hasta ecuaciones de 2. ° grado, Geometría y Trigonometría plana y del espacio, Dibujo lineal, Elementos de geometría analítica, Geometría descriptiva y perspectiva, secciones comeas, nociones de física y química, idiomas cuando menos el francés y nociones de Geografía é Historia.
Habana 18 de Abril de 1SS6.—El Jefe do la Sección,—Teodo ro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real órden fecha 3 del Inea próximo pasado, lo que sigue::
“Excmo. Sr. En vista de una instancia elevada á •sto Ministerio por D. Juan Rico y Amat, vecino de ®sta corte y autor do la História política y parlamentaria de España, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver sea oficialmente recomendada aquella obra en ,* provincias de Ultramar, como lo fue en las de la Fe-'"’naula por Real órden de 5 de Diciembre de 1862, expedida por el Ministerio de la Gobernación en la que se dispuso fueren de abono en cuentas ínunicipales, las cautidadss que los Ayuntamientos invirtiesen en la ad-1u¡sicion. del mencionado libro, pero en el concepto de •file la adquisición será absolutamente voluntaria por Pwte de los Ayuntamiento# do Cuba y Puerto Rico y la limitación en todo caso, á dos ejemplares cada municipalidad; y en cuanto á Filipinas los que determi-'l8 d Gobernador Superior civil, oyendo á la Dirección . -Administración local y distribuyéndoles en las pro-'meias según fuese oportuno.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prein-a disposición; de órden del Ulmo. Sr. Director se in-*erU ea la Gaceta oficial para general conocimiento. . Habana y Abril 18 do 1866,—El Jefe de la Sec-t'ion,—Teodoro Guerrero.
SUBDIRECCION DB OBRAS BUBLISAS.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Goberna-Superior civil, esta Subdireccion ha señalado el 19 del próximo Mayo á las doce del dia, para rema-tar en pública subasta” y al mejor postor el servicio or-
dinario de la limpia del puerto de Casilda durante los años económicos de 1866 á 67 y 68 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por S. E. y que mas abajo se inserta.
La subasta se verificará en estaciudad y en lado Trinidad, en la primera ante la Subdireccion de Obras Públicas en el local que ocupa, calle de Cuba número 37. esquina á la de O. Reilly y en Trinidad ante la Tenencia de Gobierno y comisión respectiva.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado arreglándose exactamente al modelo que se halla á continuación, y la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en esta s ubas-ta, será la que marca la condición 9. 55 del pliego debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería General de Hacienda y en Trinidad en la Administración depositaría de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en la de Trinidad, tendrá lugar una nueva licitación únicamente entre sus autores y en pliego también cerrado en el lugar, diay hora que con anticipación se anuncie, con objeto de evitar los inconvenientes que presentaría en este caso la puja oral.
Habana y Abril 17 de 1866,—Manuel Portillo. Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de ... .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el remate en pública licitación y al mejor pastor del servicio ordinario de limpia del puerto de Casilda, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones yá mencionado por la cantidad de....cada metro cúbico de sedimento extraído.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones particulares y económicas para la subasta
de la limpieza ordinaria del puerto de Casilda de Trinidad
correspondiente al 6? distrito.
Ademas de las condiciones siguientes, el contratista se obliga ai cumplimiento de las disposiciones vigentes para los contratos en el ramo de Obras Públicas, que no estén anuladas ó modificadas por este pliego.
1? El contratista so hará cargo prévio inventario valorado, clasificado y calificado de la draga que tiene el gobierno en el puerto de Casilda con todo el material de gánguiles, lanchas, botes, anclas, cadenas, aparejo caballería y demas útiles necesarios á la limpia del referido puerto, comprometiéndose á entregar al fin de la contrata al gobierno todos los buques, máquinas y demas material, en el mismo estado que lo recibió; abonando en todo caso rotura é desperfecto que hubiese por justa tasación del Ingeniero del Gobierno en el distrito y practicando las composiciones necesarias hasta dejarlo todo en buen estado de servicio; mas no será responsable el contratista á ios siniestros imprevistos de fuerza mayor excoptuando los abusos de tensión en fuerza motriz.
Ateniéndose á ¡o dispuesto en el artículo 22 del pliego de condiciones generales, si el contratista no se conformase con el primer inventario, ó reconocimiento y tasación final se practicarán por peritos tales operaciones á costa del contratista.
2* Será por cuenta del contratista el aumento del material do limpia que le pueda ser necesaria para el mejor cumplimiento de su contrata, no-teniendo derecho á exigir indemnización alguna por este concepto, quedándose á su disposición este material sin que el gobierno esté obligado á recibirlo al fin dei contrato.
3? El contratista so obligará á extraer de los puntos que se le señalen en la bahía como mas urgentes cuanto en el fondo se encuentre sea fango suelto ó sólido, arena, piedra movediza, palos, anclas, maderas, exceptuando piedra viva, cascos ó fragmentos de buques.
4? Tendrá obligación de extraer material en el punto ordinario que se le señale hasta la profundidad de seis métros y diez y ocho centímetros ó sean veinte y dos pies de profundidad á que alcanza perfectamente la Draga á menos que antes de llegar á dicho fondo se encuentre roca ó fragmento de buques; si llegare este caso, avisará el contratista al Ingeniero del Distrito, el cual reconocerá la verdadera causa de suspensión del trabajo y se le dispensará de continuaren el lugar de la dificultad exceptuada, ó bien sino resultase ser cierto se le ordenará la continuación del trabajo por la primera vez, y si se repitiese ia suspensión con iguales circuustancias se le impondrán 100 escudos de multa, ia cual se hará efectiva descontándolos del importe del último mes.
5? El contratista podrá dar la profundidad de la limpieza expresada on la 4? condición trabajando una ó mas veces en el mismo punto; pero en ningún concepto suspenderá los trabajos empezados en un paraje para dar principio á los do otros sin a-nuencia ni aprobación del Ingeniero del Distrito oyendo ia opinión especial del capitán del puerto.
G'.1 El material que so extraiga deberá ser conducido en los gánguiles ó chalanas dentro 6 fuera dol puerto en el paraje que se designe porol Ingeniero del distrito de acuerdo con el capitán del puerto; pero la mayor distancia á que podrá obligarse al contratista á conducir ei referido material será de tres kilómetros contados desde el punto en que la Draga se encuentre trabajando.
7? El Ingeniero del Distrito se pondrá de acuerdo con el capitán del puerto á fiu de que se deje libre'y expedito el espacio on que na de trabajar la Draga asi como el paso para el remolque do los gáuguües ó chalanas que lian de vaciar el cieno siendo sin embargo de cuenta del contratista los gastos do traslación de buques que con este motivo, ocurra hacer con arreglo á lo que prescriben las ordenanzas del puerto.
8? La subasta se hará por el término de dos años y «orvi-rá de base para ella el precio de un escudo y 387 milésimos por cada metro cúbico do material extraído eu los lugares convenientes del fondo de ia bahía, no admitiéndose proposición alguna que exceda del expresado tipo, sobre el cual solamente versarán las proposiciones admisibles.
9? No podrá hacer proposiciones en el remate la persona que no haya depositado de antemano en la Tesorería central ó Depositaría de Hacienda respectiva quinientos escudos en metálico 6 en acciones del Banco Español de la Habana.
10.	Hecha la adjudicación retirarán lo* imitadores sude-pósito tnénos el adjudicatario que deberá aumentarlo hasta doce mil escudos en los mismos valores expresados anteriormente por via de fianza para cumplimiento de la contrata y que no retirará hasta la conclusión de esta. En atención á esta fianza no se 1« hará al contratista descuento dellO porciento para depósito en los libramientos.
11.	Rara este servicio ée destinará 1 anualmente la ca ntidad do veinte y cuatro mil escudos, siendo obligación del contratista extraer los métros cúbicos del sedimento que á razón del precio que se contraten lleguen á llenar dicha cantidad y nada mas.
12.	Los pagos se harán mensualmente eu Ja Depositaría de Hacienda de ia ciudad de Trinidad por el valor del material ó sedimento extraido durante el mes mediante las papeletas que de cada gánguil ó chalana que salga llena y vuelva de vacía dará el sobrestante al contratista, sobre la relación total del mes que se formará, reeaerá la conformidad del Ingeniero del Distrito y con tal relación se reclamará y expidiiá el libramiento, poro el contratista no tendrá derecho á un abono mensual superior, á la dozava parte de lo 24.000 escudos, que se señalan anualmente para este servicio. Cada cuatrimestre se verificará una liquidación, y si no resultase de ella un volúmen extraido equivalente al tiempo trascurrido á razón de 2,000 escudos mensuales, deberá completar la falta en el cuatrimestre siguiente siéndole al fiu del mismo abonable si lo hiciere, el resto que dejara de percibir. Si no lo hiciere se le considerará tiempo abonable para hacerlo el tercer cuatrimestre; pero ya al fia de él, el precio del métro cúbico para el abono será solo de los nueve décimo del contratado. Si tampoco por fin del tercer cuatrim -stre cumpliese, pagará el contratista una multa equivalente al número do métros cúbicos que le falte al precio do contrata, la cual se hará efectiva descontándole del importe del último mes y si no alcanzare, se retirará del valor de la fianza, la cual deberá el contratista reponer en el término de 15 días y caso de no verificarlo se rescindirá el contrato, quedando la fianza á favor de la Administración, y libre esta para proeeder.á nueva subasta. Esta multa no tendrá lugar en caso de accidente inevitable debidamente justificado no admitiéndose como tal los desperfectos V reparaciones del tren de limpieza á no ser que haya pérdida toial de parte indispensable de dicho tren. Si en la liquidación que se haga al fin de un cuatrimestre resultase un volúmen extraido igual ó mayor al correspondiente al tiempo trascurrido, sin que el exceso sea debido á faúas acumuladas de cuatrimestres anteriores, se le hará el abono hasta fin de aquel á razón de los 2.000 escudos mensuales.
13.	La cubicación de los gánguiles ó barcas se hará por el Ingeniero del distrito con asistencia y conformidad del contratis ta, disminuyendo la capacidad real de la cántara en un treinta avos, cuyo número resultantes de métros cúbicos se estampará en parte visible del gánguil y lleuo se contará siempre con oste número de métros cúbicos."
14.	No será de abono ningún gánguil ó barca cuya carga no haya sido reconocida por el sobrestante destinado ai efecto por la Subdireccion de Obras Públicas. Tampoco será de abono el gánguil ó barca que no haya sido descargado en su totalidad eu el sitio designado, al ménos que por temor fundado de una avería ó temporal repentino se riese en peligro d» irse á pique
el gánguil ó barca á juicio de les práeticos y baya necesidad de vaciar parte de la carga, lo cual se justificará. Tampoco será de abono si no tiene el gánguil complétala earga y con copete para ue escurra bien el agua. Para los efectos dichos, el Ingeniero el Distrito y celador de la limpieza pedrán ir en los remolques siempre que lojuzguen conveniente.
15.	Una vez cubicados los gánguiles como queda d icho, las cargas contadas por ellos serán válidas, y nulas las reclamaciones del contratista para variar las cubicaciones. Estas se repetirán y variarán si fuese necesario cada vez que se practiquen reparaciones de entidad en los gánguiles •
16.	Los efectos que se saquen del fondo, tales como cañones, anclas, cadenas y demás que se hallen sumergidos en la bahía se adjudicarán con arreglo á las instrucciones que sobre este particular rijan en el puerto.
17.	El contratista dará priñcjpio á los trabajos al meB de comunicarle la aprobación correspondiente al remate que haya admitido, recibiendo durante dicho mes los aparatos del tren de limpia.
18.	Será de cuenta del contratista el pago de sueldos y jornales de los operarios que necesite para ios trabajos qu# demanda la limpia del puerto, asi como las reparaciaues y gastos del tren de limpia.
19.	Como pudiera suceder por circunstancias imprevistas que no se encontrasen fondos á tiempo on la Depositaría de Trinidad para verificar les pagos, debe tenerse entendido que por este concepto no podrá reclamar el contratista intereses, ni indemnización de perjuicios.
20.	Será obligación del contratista otorgar lia escritura de contrata dentro dol mes desde que se le comunique la adjudicación del remate aumentando al efeeto antes la fianza á 12000 oscudos que señala la condición 10, todo bajo la pena de pérdida de] depósito que se exige para tomar parte en la subasta sin perjuicio á los deinas derechos que á la Administración competa.
21.	El gobierno podrá exigir al contratista, sin derecho de este á reclamar, un aumento de extracción basta una sexta parte del correspondiente á los 2,000 escudos mensuales; abonándoselo el aumento al precio del remate. Llegado el aumento á la 6? parte el contratista podrá pedir las rescisión del contrato; pero sin derecho á indemnización de ninguna especie.
82. El contratista no podrá reclamar por que el gobierno hiciese otras contratas separadas de limpia, sea para la extraordinaria 6 extracción de rocas, piedra viva y cascos de buque; sea para la ordinaria come aumento á los medios de limpia del puerto.
23.	El contratista dispondrá los trabajos de modo que pueda entregar el tren de limpia en los términos que expresa la condición 1* el dia del vencimiento de ia contrata y en caso contrario la Administración, en el plazo mas breve ejecutará las reparaciones y adquisiciones necesarias al efecto, pagando los gastos que se causen de a fianza y último libramiento entregando el sobrante solamente al contratista. 8i el contratista finalizado el plazo, hubiese cumplido su compromiso sin demora le será de vuelta la fianza.
24.	Las disposiciones gubernativas de ia Administración para compeler al contratista al cumplimiento exacto del contrato, serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones y demandas por la via contencioso administrativa.
Habana 16 de Abril de 1866.—Aprobado por S. E. en la citada fecha.—Es copia, Manuel Portillo.
palacio á veintisiete de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano, El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.” De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á su carta número ciento setenta y nueve de veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y "cuatro.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Febrero de 1866.—Cánovas,
fEl pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta deJ22 del corriente .)
•ABITARIA SKNERAL DE LA SIEMBRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. c
El Excmo. Sr, Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el estado de los servicios que ha prestado la fuerza del Tercio de la Guardia civil durante el mes de Marzo próximo pasado.
Habana 19 de Abril de 1866.—El Brigadier Jefa deE. M.—José O. de Bozas.
Ejército d« Ultramar cu Culta.
Tercio de Guardia civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Marzo próximo pasado, y relación nominal clasificada de los individuos que lian te-
nido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio...--........................................  1
Por heridas..............................................   6
Por robos...................-........... ........... 4
Reos prófugos.............................................. 2
Desertores de ejército....................................  4
Idem de marina............................................  1
Prófugos de sus destinos...............................    12
Sospechosos ........................................	23
Porrina............-................................ 6
Ebrios.  ....................................... ..	8
Por llevar armas sin licencia....................... 2
Por juegos prohibidos..................................... 4L
Sin domicilio............................-.......... 1
Por falta de licencia...................................   31
Por idem de reseña de animales...................... 2
Infractores do bando......................................  6
Auxilios prestados.....................................    16
Incendios á que se ha asistido............................ 17
Animales extraviados y recogidos..........................  4
Prendas ídem idem.........................................  1
Total........	190
dose de nuevo el pliego de condiciones; en el bien entendido, que á los quince dias contados del primer anuncio, que vencerán el dia 2 del entrante Mayo, deberá tener lugar el remate á la una de la tarde ante la expresada Junta Económica. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General se publica en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar.
Habana y Abril 16 de	Adolfo Navarretc.
[Véase el pliego de condiciones- publicado en la Gaceta del 11 de Febrero último.]
INTENDENCIA 01N1UAL DE HACIENDA DI I.A SIIMFR* FIUL ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad,
En los dias 24 y 30 del presente mes, vencerán los bonos del Tesoro emitidos á diez y ocho meses de plazo con fecha 24 y 31 de Octubre del año de 1864 con el interés de siete por ciento anual. En tal concepto, el •Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la T e-sorería General y á este Centro de Contabilidad para que sitúen en las cajas del Banco Español los fondos necesarios á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados de los expresados vencimientos que se presenten á la amortización. Lo que se anun.cia al público advirtiendo á los tenedores de dichos bonos que pueden acudir desde los mencionados dias al Banco Español para realizar el cobro del capital é intereses de los que conserven en su poder.
Habana y Abril 20 de 1866.—El Contador Gene-ral de Hacienda.—Plácido Blanco Casariego.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Teeorcrla general de Hacienda píiblica.
Los individuos que le tengan embargadas á los pensionistas de Montepío y á los cesantes y jubila dos de Hacienda la 3‘ parte de sus haberes, pueden presentarse á cobrar las cuotas-que por tal concepto les correspondan.
Habana 16 de Abril de 1866.—Beructe.
En vista de lo dispueto por el Illmo. Sr. Director de Administración esta dependencia ha señalado el 24 del próximo Mayoá las doce del dia para adjudicar en pública subasta varios efectos de hierro inútiles que existen en el almacén general del ramo.
El acto se verificará en esta Capital en*el edificio que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores nueva licitación por cinco minutos.
Habana y Abril 20 de 1S66.—Manuel Portillo. Modelo de preposiciones.
D. N. N. vecino de_______enterado del anuncio in-
serto en la Gaceta de es ta capital y de las condiciones y requisitos que se piden para adjudicar el remate de los efectos de hierro inútiles, que existen en el almacén de Obras públicas á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo con arreglo al pliego de condiciones, y por la cantidad de.... (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la venta en subasta de varios efectos
inútiles de hierros que existen depositados en el almacén general del ramo de obras públicas de esta ciudad.
1? Los efectos inútiles á que se refiere este pliego son en general de hierro forjado, habiendo también algunos de tundición; pero al proceder á su venta no se hará distinción algena entre estas clases y la subasta no tendrá lugar sino por el total de efectos inútiles.
2* El peso aproximado del hierre inútiles de 10 toneladas mas si se adjudicasen estos efectos en la subasta, se procederá á presencia del rematador á posar exactamente todo el hierro para conocer su verdadero peso y según él deberá abonarse la cantidad que corresponda.
3? No se admitirá proposición alguna cuyo valar sea menor de 20 escudos 80 milésimos por cada 100 kilógramos. De todas las proposiciones que se presenten se preferirá la quo mayor precio estipule.
4? Será do cuenta del rematador la carga y conducción de
los efectos subastados desde el almaceu geuoral al punte de su dostino.
5? Pesados los efectos y antes de proceder áeu eonducion entregará al rematador en Contaduría el valor según contrata con cuyo requisito acreditado on forma se dará la órdon al guarda almacén para la entrega del material subastado.—Habana y Abril 16 de 1866.—Santiago Moreno.
Es copia.—Portillo.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de que en la segunda subasta de la concesión anulada del ferro-carril del Caney que tuvo lugar el 5 del actual en el Gobierno de Cuba y en la Subdireccion de Obras públicas en esta capital simultáneamente no selia presentado postor alguno, tenga efecto la tercera y última en igual forma y bajo las mismas condiciones qme las anteriores (véase la Gaceta de 13 de Octubre de 1S65) á excepción de la 4. s y 6.14 relativas al depósito del 2 por 100 que deben hacer los que quieran tomar parte en dicha subasta y al tipo fijado para esta, que se entenderán de 1244 escudos 145 milésimos el primero y de 62,207 escudos 230 milésimos el segundo, el dia 23 de mayo próximo venidero, se anuncia al público de órden do S. E. para conocimiento general.
♦ Habana 19 de Abril de 1S66.—Juan de Ariza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibid# la Real órden y pliego da condiciones que siguen.
“Ministerio de Ultramar número 199. Excmo.—Sr. La Reina (Q. I).G.) lia tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: A propuesta de Mi Ministro de Ultramar de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno y por la Junta consultiva de caminos canales y puertos vengo en declarar lo siguiente. Articulo primero. Se concede á la sociedad “Hijos de Pascual y Vives” autorización para construir y explotar por su cuenta y riesgo, por el término de sesenta años y sin subvención de ningún génerb un ferro-carril servido con fuerza animal en Sierra Morena, jurisdicción deSagua la Grande, en la isla de Cuba, según se detalla en el pliego-da condiciones estipuladas anexo 4 este decreto. Artículo segundo. Se aprueba la autorización provi-cional que el Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, en uso de las facultades que le competen concedió á los empresarios para dar principio á la ejecución de los trabajos. Artículo tercero. Se aprueba el proyecto presentado al efecto por dicha Sociedad. Artículo cuarto. Se declara la obra de utilidad pública para los efectos del decreto de quince de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y uno sobre expropiación forzosa y el disfrute de las franquicias otorgadas á las obras de ferro-carril en el artículo diez y siete del Real decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho. Dado en
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres........................ 71
Marítimas......................... 11U
Total............... 181	181
Total general............... 371
Habana 14 de Abril de 1866.—El Coronel primer Jefe, Calixto Mena.
Reai Audiencia Pretorial de la Haban a.
Secretaría.
A consecuencia del expediente número 299 formado para proveer la vacante de Notaría de Indias en esta Ciudad por fallecimiento de D. Francisco Quintín del Rio, se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia señalar el término de ocho dias para que don Teófilo Meireles y D. José Llerena aspirantes á dicha Notaría se presenten á exámen haciéndose saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana y Abril 20 de 1866.—José A. Gómez.— Secretario interino.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en el expediente formado para proveer la vacante de N o-taría de Indias en esta Ciudad por fallecimiento de don José Francisco Rodriguez, ba tenido ábien por auto de 1S del corriente señalar el término preciso de ocho dias para la extensión de las certificaciones acordadas, con apercibimiento de considerar decaídos de sus pretensiones á los interesados que no faciliten el papel necesario haciéndose saber dicho auto por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana y Abril 20 de 1866.—José A. Gómez,— Secretario interino.
Circular.
El Excmo. é Ulmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en auto de diez y siete del corriente ba tenido á bien mandar se dirija circular á los Alcaldes Mayores por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad para que en el preciso término de quince dias remitan á esta referida Real Audiencia las relaciones de las costas satisfechas en sus respectivos Juzgados que no se han abonado á los interesados en el año próximo pasado sin dar lugar á nueva providencia, previniéndoles que en lo sucesivo cumplan con lo que se dispone en la regla sexta; del auto acordado de 31 de Octubre de 1858.
Le que comunico á V. S. en observancia de lo prevenido para su cumplimiento y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente, sirviéndose dar aviso del recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana y Abril 18 de 1866.—José A. Gómez, Secretario interino,
Señor Alcalde Mayor de_______
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar; que por primer edicto y pregón se cite llame y emplace á D. Manuel Basilio de Cunha Reis, natural de Portugal, vecino de esta Ciudad, calle del Tejadillo número nueve, casado y de cuarenta y cinco años de edad para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta Capital á disposición déla Real Sala citada á consecuencia de la causa que en uniou de otros se le ha seguido sobre desembarco de bozales por Jibacoa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados de este Superior Tribunal.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta eficial libro la presente.—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
Coinaiuinncí» general <*«■ m trina del apostadero de la Habana.
En Junta económica del Apostadero celebrada el 9 de Marzo último en virtud de explicaciones que mediaron en aquel acto para el que estaba anunciado por segunda vez el remate de la contrata de Instrumentos de Cirugía y Aparatos de fractura, que por término de dos años necesiten los buques y Arsenal y para lo cual no se presentó ningún licitador, fué acordado modificar las condiciones 15 y 16 del pliego rebajando á cien escudos la cantidad exigida por la primera de dichas condiciones para ser admitido como licitador al remate y á trescientos escudos la garantía que establece la segunda para responder del cumplimiento del contrato, publicán-
A dminietracion general de correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo español “Infanta Isabel.”
Habana Abril 17 do 1866.—Chinchilla.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Resuelto por la Sala contenciosa del Tribunal Superior Territorial de cuentas en el exámen de las del mes de Julio del año pasado de 1864 rendidas por la Administración local de Rentas de esta capital, que en lo sucesivo no se hagan enteros que procedan del exámon de cuentas ántes del fallo respectivo, y que de verificarse sin ese requisito sea á disposición de dicho Superior Tribunal y ea el ramo de Depósitos para darle después la aplicación que corresponde, be dispuesto que se publique esta disposición á fin de que tenga el mas puntual cumplimiento.
Habana y Abril 18 de 1866.—Casas. lntandencia da Ejército de la lela de Cuba
ANUNCIO.
De órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se hace saber que, al estampar loa precios límites de los víveres que han de servir de base para la adjudicación en pública subasta del suministro de los mismos por el término de un año para el Hospital Militar de Villa-clara que debe tener lugar el dia 18 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, se padeció las equivocaciones siguientes. “Tocino arroba dos escudos.— Jamón arroba dos escudos.— Manteca arroba dos escudos”— Siendo así que el precio límite marcado para cada una de estas especies es el de doce escudos arroba castellana. Lo que se poue en conocimiento del público con objeto de subsanar este error y para general inteligencia Habana 23 de Abril de 1866.— El oficial 1. ° —Secretario— Manuel Fungairiño.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia 22 del mes de Mayo próximo venidero debe verificarse la subasta para el suministro por un año dei pan carne y víveres necesarios en ti hospital Militar de la plaza de Puerto Príncipe y demas provisionales que existan y puedan existir cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de ejército, y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliegos de condiciones precios límites y modelos de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo eu pliegos cerrados entregándolos á los secretarios de los Tribunales en el citado dia del remate á las doce de la mañana debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el Ex cmo. Sr. Intendente constituidos los Tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones serán desechadas los que no se encuentren extendidas conforme al modelo, á la vez que se irán exigiendo los certificados de los depósitos de doscientos escudos para el pan, doscientos idem para la carne y cuatrocientos idem para los víveres según se expresa en los respectivos pliegos de condiciones.
Habana y Abril 18 de 1866.—El oficial 1. ° —Sec-cre tario.—Manuel Fungairiño.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 del que rige.)
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 18 de Mayo próximo venidero, ála u,na de la tarde, debe verificarse la subasta para el suministro por un año del pan, carne y víveres necesarios en el Hospital Militar de la plaza de Villaclara y demas provisionales que existan y puedan existir cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de Ejercite y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliegos do condiciones, precios límites y modelos proposición que á continuación se expresan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos cerrados entregándolos á los Secretarios de los respectivos Tribunales en el citado dia del remate á as doce de su mañana; debiendo hacer presente al público, que según lo ordenado por el Excmo • Sr. Intendente, constituidos los tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los que no se encuentren esteudidos conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 300 escudos para el pan, 300 idem para la carne y 400 idem para los víveres deque se trata en los citados pliegos de condiciones.
Habana 18 de Abril de 1866.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de 19 del corriente.]
e
07841212