NUEVA INVENCION
CON REAL PRIVILEGIO
POR
S- MI-
CRIOLLAS DE MORENO
Precios fijos.
SOLIDEZ
ellas	privilegio de 8. M. por ^"Montura.. -............. «8	escudos	6	sean	$34
T_„ I Con su cabezada inclusa........ 77	..	6	sean	38-4 rs.	fueites.
PRECIOS FIJOS. i Siendo del curtido dal pais..... 44	..	6	sean	22
i Con la cabezada comprendida.. -- o sean	.	-
T a i •„ „uta Ptr á nreeios Convencionales.—Reúnen estas monturas, á su elegancia y solidez, el ser muy cómodas para Los dedujo, plata, eta., a pret^ c	superiores á cuantas han estado en uso. Los que quieran conven-
l	ARTERIA cilio del Príncipe Alfonso (antes calzada del Monte.) núm. &
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el logítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado osa necesidad, aunque pura cojiseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.	_	s
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante, todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos’, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, álas enales hemos advertido la ivjluencía de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. _
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quilrin criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos do cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-ics en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
A?ALATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS
Señ ores.
Paris 25 de Julio de 1365.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los
establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, do las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circnlacion, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia do ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato *• «vitarán mueha» desgracias, muchos desastre».
Los preciosá qne se expenden los aparatos • a la Habana .son-los siguientes;
			Aparato.	Cargas..
Xáu». 1	1«	Litros. *.	$ 30 ..	$ .. 75
.. 9	15	id«m. .•	*4 ..	1 ..
.. i	25	id®in....	42 50	1 50
.. 4	35	idem....	51 ..	1 60
.. 6	45	idem		55 25	O
Cada «aja. llavará una instrucción fácil de seguir «n que •• indica al modo d« cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista aientífiea da! número del Tempe correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguionte:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos uo nos den la noticia de accidentee y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de quo se. dispone no son suficientes para contenor al terrible azoto y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la taita de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos osos motivos debieran hacer comprender i». necesidad de buscar un Ynedio enérgico y prouto capaz de atacar j extinguir el incendio poco después de babor sido señalado.
El problema-acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. (,'orbet y el Comandante de Ingenieros Vignou. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su cliuolina, condieioutau favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámoa sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin qne el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando ei aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales quo en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento do presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parto inferior. De esta manera se puede lanzar el gua hasta la altura do un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intonso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección Jol foco del incendio; 2 ? que estaagua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del ti tego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvaa_en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual'la mezcla de agua y de ácido earbómeo empleada pol los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes interiores.
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno 6 muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la dé guerra encontrarán en esta invención un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Ros señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aueptacion qie lie dada inereserá el apagador.
Firmado; L. Grandeau.
El mismo periódico el Ttmps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras tátmliM j d« «bwiU'íw ío«t«u*«. Nmuexoio» ensayo« verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas quo la cuarta parto" de la cantidad de líquido que puede eontener al aparato,
Firmado: A. L. Franeois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1866,
L!am5 vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progresóla noticia de nn descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Coriier.
En lo sucesivo, en los cuarteles do bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar do incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios bun sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1805.
El apagador.—¡Cuantos incendios se lian convertido on grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—Elapagador, este era el nombre mas natural que se podia dará semejante aparato, os un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, a la entrada de los lugares en que'se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incon-dios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean loo cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1895 ante una comisión nombrada por el señor alculdo de aquella ciudad.
. Líos señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-\ ut, mecánico, presidente de los prud, hommes', Leban, ingeniero de marina, Gaurau, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran número do capitanes do ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras quo ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombre» para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 de Julio de lgS5.
Extinción d« los incendios.
Lo qu« bao* falta oon las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se bailen á mano: 2? que está mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta siu ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse uuu especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
i an diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público qué asistió á los exne-
nmentos.	1
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, lo» establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y to- ]
dos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: Leon Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas qne Se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lúnes un ensayo suma mente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número do personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que hemos visto.	.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera do una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobro todas las partes del combustible encendido. Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continué no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado porla Patrig y Le Tcmps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en »1 periódico inglés: The Morning Hcrald del 25 d« Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villiug 366 Gray le Inn Read, en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayps hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea quo la manifestó por medio do unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el William Nelson devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría »ido neeesario deplorar el fallecimiento de ma» de 400 pasajero».
Unicos asomes en la Habana los señores Eymard Pellen y Compañía calle del Teniente Rey númei ® 25,«»tablecimiento del “Caballo andaluz.”
VflDECv
I Gw'
Medicamentos con privilegio por S. M., por la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirugía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuada» en diez años quo cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de lo que se vale el charlatanismo bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos Ate circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la zarza parrilla do Bristol la de Towend y el Rob de Laffectetir no han podido lograr su curación sino en el Rob de Gandul, y esta es la causa de fa gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto -Rico, en Panamá, Chile. IJma, Ecuador, y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asmas, flores blancas, suspresion do la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Se lia extraviado de la fonda y posada la
Campano, un perro Bnolddog color blanco, con varias manchas amarillas, el ojo izquierdo lo tiene negro, y también en el ynismo costado que es blanco tiene unas cuantas estrellitas negras. Lleva un collar de metal en los que se leen los siguientes letreros: D. H. Sampson—to Geo A Sharp Dis. Dog Star. Se gratificará con diez pesos á la persona que lo entregue en el circo de Chiarini sin mas averiguación.
c
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Plevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense;, que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no. solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
PIMIENTA Y EAROERIAE.
FOTOGRAFO.
San Rafael 99 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda ciase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosa» d« notabilidades á 20 centavo» una
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de
Ingenieros de caminos, canales y puerto».
„	do minas.
„	do montes.
„	industriales.
„	agronómos.
„	de laArmada.
,,	militares.
Estado Mayor del Ejército y de la Armada.
Artillería.
5r íf fr.
( D. Pablo Porez Seoane, teniente de navio Bajo la dirección de( - de ingenieros do la Armada y D. Antonio ) del ¡solar, ingeniero de caminos, canales y I puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana v del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Se dividirá la enseñanza en dos cursos para los que aspiren á ingresar en cualquiera de las escuelas ó colegios .en que se siguen las carreras antes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serán admitidos on las clases los que solo deseen estudiar ó repasar una ó varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseen dedicar á sus hijos á cualquiera de las carreras expresadas pueden sin separarlos de su lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que saben las dificultades con que tropiezan los jóvenes que emprenden el estudio do las ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo que se sin-ue en academias análogas establecidas en la Península.—Los iilbros do texto los que so exigen en los Reglamentos especiales do cada cuerpo.
Se darán ademas clases de Cálculos, Geometría descriptiva,
Mecánica &f.
Las clases darán principio el 15 de Febrero próximo.—Los interesados doberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel de Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tarde, para enterarse de las horas de clase, obras de texto A-
D. Estevan de Navea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas hora« desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este ostableci-
miento á precios muy equitativos.
REAEE IMPERIAL FABRICA DE CIGARROS EA HONRADEZ.
AVISO AL PUBLICO.
Verificándose actualmente en este establecimiento varias obras de construcción en sus diversos departamentos, y. con el fin de evitar molestias á las personas quo se dignen favorecerla casa con sus visitas, se previene por este medio, que desde la fecha dei presente anuncio nos vemos obligados á no permitir la entrada á los ores, visitadores, exceptuando de esta medida á los extranjeros transeúntes en esta plaza.
Tan luego como so hallen terminadas las obras á quo se hace referencia, La Honradez tendrá abiertas sus puertas al'público cu los días y horas quo indicará el nuevo anuncio.
Enero de 1866.—El Interventor, "Manuel 6a-
En cstNinprcnía s«* bollan «te venta las
papeleta» para la matrícula de la asignatura del Instituto dé se-arunda enseñanza.
«■1. J ...!____1 MiHMLfcS!«.1 V.í 'ü-'iL'l 11 " 'fí9* '•IWMWHPP'
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
• DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semanas, aun á la« conítituciones mas agotadas.
El doctor Ricord do Paria, ha accedido al fin á las repetidos súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, do su apreciable Esencia ae la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito os infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla do Cuba, a $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos do la chica. Depositario goneral D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.
Nili MERCANTIL
puerto.de lahabana
Entradas de buques.
Enero 27.—De Veracruz en 4 dias, vap. amor. Veraoruz, cap. Murray, ton. 1500 con efectos á Fisher.—Pas. 55.
De Boston y Matanzas en 12 dias, vap. amer. Jonawanda, cap. Berry, ton. 316 con efectos á Sfcocñer.—Pas. 6.
De Santhomas y escalas en II dias, vap. esp. Pelayo, cap. Oehoa, ton. 512 con efectos á Herrera.—Pas. 81.
De Vigo y Puerto Rico en 47 dias, borg. esp. Nuevo Félix, ton. 133 en lastre á Demestre.—Pas. 138.
De Barcelona en 40 dias, berg. esp. Ocata, cap. Pages, ton. 179 con frutos á Subirá.
De Barcelona on 40 dias, pól. esp. Antoñita, cap. Ferrar’ ton.
160 con frutos á Serpa.
De Mobila eu 6 dias, gol. amor. Isaac Cohén Hertz, cap. Gray ton. 117 con maderas á Herrera.
De Barcelona en 40 dias, frag. esp. Gesoria, cap. Sibila, ton. 259 con frutos á Rafecas.—Pas. 18.
De Veracruz en 4 dias, vap. esp. Moctezuma, cap. Eseajadi-llo, ton. 120 con efectos á Herrera.—Pas. 13.
Pasajero.1«.
Del vap. esp. Moctezuma.
Sres. D. Cárlos Monet, Vicente Cubada, Mariano Carballo, Baldomero Arce, Vicente Diaz de Castro, Ch. Fonvrool, A- Hun-ter, José González, Jaime Prat, José Solá, Cristóbal Figueras. Del vap. amer. Veracruz.
Sres. D. R. Mac Cornac, J. Mansino, O. R. Croner, F. Cesas G. Gat, W. Lindslay, G. Gouthern, J. Peyt, G. Tackson.
Salida de buques.
-v. para N.-York vap. amer. Morro Castlc, cap. Adams, por los Sres. Morales y cp.
Para la mar trasporte frac. Amazone, su comandante Mr. Barthon.
Para la mar frag. de hélice de guerra sueca Vanadis, su comandante Mr. Natt och Dag.
Ruques despachados.
Para Veracruz vap. amer. Veracruz, cap. Bowan, por D. P’ Fucher.
. 886 cajas de azúcar.
410 millares de tabaco torcido y efectos.
Para Matanzas barca ñor. Ragna, cap. Fart, por los Sres. Mornan y cp.
316 cajas do azúcar.
Para Matanzas berg. esp. Querido, cap. Sagaz, por los Sres. Demestre y cp.
300 cajas de azúcar.
88i millares do tabaco torcido y efectos.__________
BUQUES ALA CARGA.
PARA ÁVIEES.—Saldrá positivamente el dia li de
Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio dei Valle. Admite carga á flete y pasajeros 6 impondrán en la calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre t Cp.
VAPORES LE TRAVESIA.
empresa de vapores espaldees cor.
íeos de Sas Antillas y Seno Mejicano. Vapor Barcelona Paquete d« Veracruz,
Capitán, I). Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualos entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampioo.
IDA.
Saldrá de ia Habana los dius 8 de cada me» á la» 5 d« 1» tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—-Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.-—Tatnpico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-tcs de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION BEL SUR.
Vapor espasíol Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo. '
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA. ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de. la Habana los mártes y viémes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada, del vapor á la Habana se hallase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa so les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondíx y cp.
Vapor Nuevo Aln leudares.
Capitán, I). Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
E«brer«	I.—Saldrá do Batabanó despu es de la llegada del tre*
de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos do ia mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia antes de medía noche.
,,	4.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mis uro dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad por ia tarde y llegará álas
Tunas el mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros hasta el dia siguienta por la mañana do madrugada.
»	4.—Saldrá do ias Tunas ¡mu la mañana y llegará 4
Santa Cruz el mismo dia.
..	Saldrá de Santa Cruz al amanecer y llegará A
Manzanillo el mismo dia.
»>	I.—Saldrá do Manzanillo de madrugada y llegará A
Cuba el mismo dia.
RETORNOS.
»	10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará A
¡Manzanillo el 11.
•	11.—Saldrá de Manzanillo- y llegará á Santa Cruz ol 12
»	12.—Saldrá de Santa Cr nz y ¡legará á las Tunas el
mismo dia do noclue, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sifes. pasajeros, hasta la mi-d1 ugada del dia si guíente.
„	1®.—Sai irá do las Tunas: de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo, día.
,,	1S.—Saldrá de Trinidad y llegará A Cienfuegos el mis-
nio dia.
„	1*.—Saldrá ..o Cienfuegos y llegará A Batabanó *114.
ADVERTENCIA.
Lo« pataje» y fieles se abonarán en la Administración ga ral do la Empresa, zalle de ia Amargura número 16, casa o* Sr«s. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero ¡ue so presente A bordo con billete d» la Administración, tendrá derecho á ia elección de localidad.
NOTAS.
L*	despachará pava Batabanó los días 41 j If
ae Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino d# hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteligen-era qu« las gudas y eonocinuentps deberán entregarse los expr«-
ona-
los
«ado« dias (*in falta) en casa délos Sres. San Pelayo, Pardo»
2* No *e admiten bulto« cuyo peso exceda de 40 arroba ^ 3* A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren traordinario qn« conducirá inmediatamente á lo» Sre« °1, haat» la H«b*n«.	' t
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle do la Amare» ra número 16.—Cienfuegos, Sre«. Solozabal, Campo y Cp~.fÍ nidad, Sr, D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus 'n Joaquín Oropesa.— Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Reviros»0' Santa Cruz, Sres. Goycoochea y Marty.—Manzanillo, Sres p~ ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos' ' *'
Vapor español Nueva Carolina.
Çapitan, D. José R. Burguero.
Con inotivo del movimiento de carga on la presente estaeio y con el fin do facilitar todas las ventajas posibles al público nj "transita entre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua » ç," barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á lo» expre»^1" puertos, «n el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á ias 7 do la mañana y llegará á Mit».
zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á S*gB1u viórnes de madrugada.
De Sagua los viórnes por la noche y llegará A Caibarien log ^ oados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer trj, y llegará á Sagua los miamos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por 1» Wr de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
D« Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana lj, mismo» diag al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, s« recibe todos |0I miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se daiaa de»d, el asártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la ¿j. ministracion general de la empresa, calle de la Amargura nüurer, 1® «as» de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3.‘ Todo pasajero que se presente -á bordo con billete de 1» administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, * Pardo y cp.—Matanzas, Srei Amesaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaja y cp.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Modesto Crospo. VIAJE DE BATABANO
A ISLA DE PINOS.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y Ib. gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana quo se dirijan á la Isla do l’ijM «aldrán con el tren goneral del camino do hierro do la maiiam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu. yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por lama, dragada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida dol vapor Rápido que la verifica el mismo día deepues de la llegada dol tren dol camino de hierro, los que tengan quo dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ol vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en ol vapor Cubano, debería remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio ¿i la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y p*. queños bultos.
Do mae pormenores impondrán en el escritorio de la Don:-nica Juan Costa.
-“rtyr«!Bf»rav^.1«"	«*"11"■i”'.	rr»”»--««	v»:«
ALMONEDA MEBCAMTIL.
En los autos que sigue don Estanislao Bardumeo contra don Manuel Casado en cobro do posos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal que por esta se rematen del corriente entro 11 y 12 de la mañana los muebles de casa, ai-matoste, mostrador y demas efectos y ensoros de la zapatona del citado Casado, situada en la calle do Villegas esquina á la dol Obis-
po^asado^todojm^l^l^iesos^
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril «le Matanzas.
Estando ya impreso el informe ó memoria presentado por li Junta directiva á la general de accionistas el dia 1U de ¡Diciembu próximo pasado relativo al segundo semestre del vigésimo seguido año social vencido on 31 de Octubre del mismo, lo aviso á loi señores sócios para que! ocurran á esta Secretaria, calle de Coa-treras, núm. 102, por el ejemplar ó ejenjplaros quo necesiten. ” tanzns y Enero 15 do 1866.—-José María Casal, Secretario.
Compañía de almacenes: Banco de San Jos¿
Habiéndose señalado por el Mino. Sr. Director de Admirar traciOR el 31 del que cursa á las doce de su mañana para la ceb bracion de una da las juntas generales que previeuo el articé primero, capítulo cuarto dol Reglamento, se pono en conociumit de ios señores accionistas convocándoles para la reunión quotcí drá efecto en la casa sita calle de Compostela, núm. 121, y en i» cual adtrnás de darse cuenta de las tareas de la empresu en el año último, se acordará el reparto del dividendo semestral, y procedí: el nombramiento de la comisión para la glosa de las cuentas per-t«n«ciente» al ejercicio terminado en 186o. Todo lo que se poní n conocimiento de los interesados. Habana y Enero 13 de 1866.-B«ruardo del Riesgo, Secretario.
Empresa de almacenes «le depósitos cread« por hacendados.
El Excmo. Sr. Conde de Laguuillas Presidente de ¡a eniprs-«a, de acuerdo con el Mino. Sr. Director de Administrar» ha dispuesto, que. la continuación de la junta general oí naria principiada el 7 de Junio último, tenga efecto en su i rada calle de San Ignacio, núm. 9, á las doce del dia 29 del corriente mes, en cuyo acto se lia de dar lectura al informe de la coi sion de exámen y glosa de las cuentas de la compañía correspoi-dientes al año social jie 1865, y se ha do tratar de cuanto m convenga á los intereses de la empresa. Lo que se pone eu ccnn cimiento de los señores accionistas, citándoles para su asistencia Habana y Enero 17 de 1866.—Joaquin Lastres Ginaj'te, Sn cretario.	_____________
Sociedad del Crédito Mercantil é Industrial Ae Cárdenas.
Aprobada por la Junta general celebrada el dia deayer.lij distribución de un 7 p§ sobre el capital social como 17? tlividfB-l do que hace esta sociedad, la Directiva ira acordado en sesi1 esta fecha se anuncie á los Sres. accionistas, que los res i deulw>’* esta villa pueden ocurrir desde luego á percibir sus euotasffjt oficinas de la Institución y los que residan en la capitulfiP® verificarlo en el Banco de San José, desde el primero delubwj próximo. Cárdenas 22 do Enero de 1866.—El Secretario,ImH Bobadilla.
Compañía «leí Ferro carril «leí Oeste.
Con objeto de acordar la reforma del reglamento de estaE® presa, é introducir en él la facultad de emitir obligaciones sof® el Real decreto de 8 de Febrero del año próximo pasado, el S Presidente de acuerdo con la Dirección do administración ha ® puesto que se convoque á los Sres. accionistas ájunta general® t raordinaria que tendrá efecto ir ias 12 del dia 31 del actual en li casa calle do la Amargura niyn. 21. Habana Enero 26 de 1866-—Jost Montero, Secretario.
Primera compañía «le vapores déla Babiadf lallalmitu.
Conforme á lo dispuesto por reglamento y con la corresp® diente autorización de la Dirección de Administración so convW á los Sres. accionistas á junta goneral ordinaria para el 10 defr brero próximo á las 12 del dia en el local de costumbre sito mi-muelle de Cabotajo. Habana Enero 26 de 1866.—El Secretaria; Antonio Lctamendi.
mm
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON.
Compañía dramática dol Sr. Arjona.
Función extraordinaria para el domingo 28 dé Enero de 194 La compañía dramática cjuo finaliza sus tareas en esta pt™1' cion, tiene el placer de anunciar para esta noche una función q®' al par que divertida presenta tipos diversos, en diferentes gónel* So pondrá en escena el interesante drama titulado:
Be potosicla á potencia.
Seguirá la graciosísima comedia on 3 actos, titulada:
El héroe por fuerza,
Las puertas dol teatro se abrirán á las sois y cuarto y la ‘ut cion empozará á las siete y medio en punto.
CIRCO BE CHIARINI.
Dos sorprendentes y admirables funciones para hoy doinití* 28 de Enero de 1806, una por la tarde á las 4, y otra jior la nod* álas 7J.
Beneficio para el lúnes 29 del corriente, lian arreglado 1® simpáticos y célebres cubanos Espinosa y Rodríguez, los que to han llamado la atención eu sus prodigiosos y siempre api“;1” dos trabajos ia escalera aérea y en los grandes y dificultosas P:sl1' chas en las argollas su variada función de gracia.
Para el mártos 31 se presentarán en esta los cuatro afam®** acróbatas hermanos Rollando jamás vistos en esta capí' T_
PLAZA BE TOROS DE EA HABANA.
Con superior permiso de la autoridad competente.
Gran corrida de toros que se verificará el domingo 28de El* ro de 1866.	,
Los toros que se han do lidiar en dicho dia son <ie B-Veiazquez Nuñez y D. Juan Bautista Caballero, hacendados “ Bavamo, probados y reprobados con toda satisfacción por la cUi' drilla de toreros.
Se lidiarán seis toros de muerte y habrá cuatro de re*í*«*¿| A las 8 de la mañano «e correrá el toro dei aguardiente, P° solo el precio de 30 centavos la entrada.
Las puertas de la plaza se abrirán á la« 2 y la función ettf i zará á las 4j.___________ ^ i
Art «»hi
por •. JO.