; EL APAGADOR «E INCENDIOS.
Aparato «¡«»tinado á. extinguir las llaman.
Parit 25 de Julio de 1865.
SeSeree.
Corno lo hiaimos presante en nuestras anteriores ondulares, elijapitgadorterá en adelanto la oeguridai de las familias, de los establecimientos públicos de tudas clases, de los teatros, délas fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos da loa íerro-oarrilet, de los trenes en circulación, de .os buques de vela y ue vapor eto. eto.
Antes de constituirnos «u los propagadores de esto aparato hemos qusndo averiguarla opinión do los hombros mas notables en la eieuuia, «u la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina eto. Eli presencia tte ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado pie nauioutó satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódious y consideramos que setos bastaiáu para eou-llrmar ia inouutestablo utilidad del apappto.
Venimos pues, ssiiores á recomendar A Vds. el viso delap--gador eon ia cjuvieoien de que, inereed a este ingenioso aparato se ovicaráu muahai desgrioias, maunoadesastres.
Los precios á que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes;
•V-zrf*
oerrado, de variable capacidad, lleno de agua saturada do ácido caibóuico, que hallará hu aplioaciou en lo* dii^ues, paraderos capsulen*©, á ia entrada de loa lugares en quo So deposita la pél vora etc. Los apagadoreo serán también de incoo toa tabla utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichas aparatos distribuidos en ditsientea piiutos de una ciudad bastarán para apa car ios incendios qu« Us bombas ocasionen.
Uua ventaja s©«uud»ri* preciosa oonsistu cu quo *a mezolado
- ^	_i < ~	«r» ..uní!« de ningnn. modo
cuadros mas
Aparato,
Cargas..
1	10	Litros...	$ *0 ..	$ ..	75
* •	15	idem....	*4 ..	1	m -
3	25	idem....	42 50	X	50
4	36	idem			él ..	1	60
6	45	ideal....	65 25	2	..
Núm.
Dada oaja llevará iu,« lustruocioa faoii do seguir en quu se ndioa el mudo de Ortigar loa aparatos y se explica ia. manot a de iuaarlos.
Kn la Reyitíta científica del número del Tempo correspondían to ai 4 de Julio de l&üo so loe lo siguiente-.
lío pasa día por decirlo aai, en que los periódioos no nos den ia noticia do accidentes y estragos causado© por el luego. Ucagruoiadainente en ia muy^r parte de ios casos, loa inedias jgi'^qwoee aiapone no son «udoieutes para contener al terrible y cao por que Casi sicaipre jilegan demasiado tarde. La frecuencia do los siniestros, su gravouad, la unpuaibilulad ire-eaeute de aplicar un remedio eucuz con motivo de la talla de bamOttS en ios lugar«» oa que ios incendios estallan; toaos esos metivus debieran ha .er couiurenue.- la necesidad no cuacar un medí# enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el meen dio pocodt-spues de haber sido sotLlado.
lili probieoia acaba de dar íojutLCo Ue la manera mas feliz por el Dr. Uoriier y ei do naudante ue Ingenit roa Viguon. D;aa pa «jados asid6im.ua a un ensayo couciuyenie por bus resultados: en pocos momentos nomos visto extinguir uu fuego graudoy vivo «ucsudido con sarmientos, cortina.» aruienuo, uu maniquí que represjusaott a una mujer provista de su crinolina, condición tan fa-forauío para la própagaoiou de las hainuu cu el vestido.
Oigamos sai mas pieambnlcs eu quo comuIoCc y en quo principios esta fundado ei aparato inventado por los Sres. Oarlier y Viguon.
íil apagador os uu recipiente do acero capaz de oontener unu cantidad do agua que pUfede vaiiar delOá do litros sin que el aparato deje uc'scr portátil. Lata agua esta cárgala de acido carodnico por medin de una mezcla propia para produoir ese gas qwí s« introduce eu oi interior del recipiente»
Justando ei aparate cerrado iiormc.reamente y siendo muy saperior U cantidad de ácido oarbóuico producido pona mezcla de sales que en ella se poa< n á ia que puedo diauiVer el agua cajo ia prosua ordinaria, resulta \m cousi íerabio aumento ue pro-tíiou euia supariioití dm líquido contenido en ei apagador. Lata presión puedo llegará sor hasta de cinco ó seis ataiüdferaa.
i>« ahí una pr.mera ventaja quo cuasiaC ) en ia pi.oyecci.ou del liquido á grande altura cuando so le 1'aüiúta la salida atinen dula llave comea ta en «u parto inferior, líe os tu manera a« puede lanzar oí agü.a hasta ¿a altura de Uu segando piso.
La laoilidttd con que los ísics.. Carite? y Yuguen extinguen un luego muy iufcoiuo co^eu aparato, so explica í'doüiuunte sist-rodexiouaí 1.® quo lanzan oL «gnu con extremada fuerza en di í-bsoiou del foco din uioencUo; que esta agua está (»aturada de áuulo carbónico dorante todos ma penudosdesa curso. La prefcftiieia delacido carbónico o i aquí dos veces preciosa, prime raunnbe dicho gas goza porsí mismo de uunotaclu pofisi rotn-getaut i y oh seguuuu iu^ar forma en loa puntos de las iiainae qui i.uca una aumósfora impropia para m cqnsqrvau.ou de íu comoustiony que pur consiguiente ec opone en cierto ifuilte u la propagación del fuftgo. Todo el mando salió cfecti\ámente quo una veia se apaga ai instante ei se coloca cu la parto superior de una cubeta ¿nina do uvas oa fermentación, es decir en uu lagar cuque *sdeeprenda acido carbónico. Este es oí iniamo ju-incipio «u virtud dei cual la mezcla do agua y de ácido carbónico ampieada por ios inventores del apagador contiene indio* diacamsñoe el iuoéndib.
DiohjS aparAtoa cou muy portátiles y se hallan siempre en sitnscion de ¿servir, su uso no ofrece absolutamente ningún pe-iigru, nucí están muy oieu cuiocados y podrían sufrir niniom-perae preaioues muy saperiovcs alas que so verifican en sus pa rodos interiores.
Áló» apreauramoa pU3a á recomendar esta invención al pú biioo: Cieemos que todos Íjs estableoimieuto.* pdbiieos,' ios teatros, fábriottscadis de campo, alquerías aisladas debieran.poseer uno ó muchos aparatos tío o*oa edpoeio, de precio puco auindo, d» fácil uso y no íncoabdstaole utilidad. L .a adminitífracionefe de ios ferro carriles ououutrariau igualmruto en oi apagador uu medio seguro da evitar cu los parad-jióa, trenes de camino, almacenes y dftp.pfii.tod los aCoiüOáfcjd demasiado frecuentes qub el fuego ocasiona lududablcmctiGc tanto ia marina mercante cuino ia do guerra oncoatruráu eu esta invención un sooolro precioio quo uasbA ¡llura lea ha faltado. Los área. Uourtines y ulouuc;, xi geaoraíizar este upánsto'asi como al construirlo con oi mayor «¿moro nan tenido un ex .ciento penoamiento cuya re oompsuaa no pueden meaos ue hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandoau.
El mismo periódico el Témps dice con fecha del 15 de Junio.
)íos llama actualmente muuiiu Ja atención uu invento deeti-nado á prepintieiiár seguridad donde quiera que un incendio amenaza ai hombre en su perdono ó en sus íntcreseci; se trata «leí apagador, abarato .portátil* siempre pronto paia obrar sin bomba y o un un gran pjdor do proyección.
Como ente instrumentóles ouuaz do fuuoioaar fácilmente y sin peligro eu las m ines mas iueXpcriiviáutadáá, oo caoé duda eu que inca preuto todos 11 convorcu-áu cu defensor por decirlo asi douióHiC-J qu.i vigiiarra de uo:ha y día por la seguridad de nuestra» familias y de nuestras f »rtunas. Numerosos ensayos verificados en Tana auto personas de Ja in malta distinción no permiten duda alguna tocante á ia «fioaeia do este iugeníoso aparato.
No queremos citar amo el último experimento efectuado en ©1 hotel.de la aopiédad de Estímulo. Trescientas á cuatrocientas peí -»cuati cuín pe ten tes hall visto al ealir del curso, cuino oi inventor apagó eú menú» de uu minuto un fuego "vivo y de 5 metros do «xtoaaion, y sin emplear maaque la cuarta parte de la cantidad de líquido que puads contancr ol aparato.
Firmado: A. L. Fránoóis.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 18ti5.
Llamó vivamente 1 v atención de la asamblea en Ja última aeaiou du ia Hcvista oral del progreso la noticia dono descubrí' miento aumameute útil. Trata >asc de uu aparato portátil destinado á extinguir ios incendios, inventado por MM. Viguuu y Corlior.
Eu lo eueeaivo, eu los cuarteles do bomberos, casas particu* ifti’d j, almacén a, escritorios, on todas partea cu fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar do un incendio habrá un aparato presarvador siempre en permaueuuia y cuyos servicios han sid > publicamente apreciados.
Extractado de loa Mundos, revista científica del 22 de Jumo de lád5.
El apagador.—Cuantos moéádios solían eon vertido on grandes des. c ti os solamente por lubcr llegado ol socorro demasiado tardo!—Ei apagador, este ora el nombre mas natural quo so podía dar ápomoja de aparato, es un rompiente hormútioamenM
agua y ácido ««rlónico que arroja no puouo alteiar los objetos sobre que ene acuque sean los delicado«.
Extracto de un informe hecho sobre uu ensayo efectuado en Burdeos el 23 de Junio de l*6í ¿sute uno. comisión nombrada por el «r. Alcaide de aquella ciudad.
Los Si-ce- Alcaide, L^oooioc, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos. Pri-vat, meoánioo, presidente de los prud hom nes-, Lebat, ingeniero do marina, Caurau, constructor de baquec; Garat, médico.
A esta comisión «o habían agregado uu gran númo o de oa pitones de ultramar, d roetore j de fraguas ile todas olases eto-
JUespües do variosoinjayos oouoluyentes, te'« »candieron simultáneamente dos grandes faegos, bastando ana persona con un apagador y 11 litios del líquido inventado por noeotros para extiuguir instantáueameutft Q' primer fuego, mientras quo ha sido necesaria una bamba bastan t poderosa, uu espacio considerable de tiempo y tros hombros para dominar el segundo.
Extracto Je ia Paine del i.° de Julio de i#u5.
Extiuoion de ios incendios.
Lo que hace falta son las medidas do apagar los principios de inoeiwlio en el iutenor do ios aposentos y ios incendios perso nales.
be necesitan y no nos equivocamos, tros condiciones: i. que se hallen á mano, 2.° que esta mano no tonga necesidad de ser experimentada; 3.° que sean do uaa eficacia inmediata ei ude-in-ua permiten alcanzar oi fuego eu la lie* i tac ion ma^ v ata sin ser preciso penetrar eu ella, y eu fi i «i se puedo con «limo abrir-ao uno uu.i especie de camino apagado eu dirección de una persona ó casa se conveudrá ou quo no dejaran, nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hornos visto funcionar en ia caiie de las Meusagcr.as, «, eu medio de Jas demostraciones de aprobación de i público quo asistió á los ex penmestos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan con cluyentes como pueden tíeilo.
Los teatros, íjs establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todas ios inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallaran en es e aparatólas garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey.
Extracto del Moniteur del Oiae del 7 ce Julio de l£6ó. Ex iucion de los incendios.
El Moniteur dei Oisq lia dado cuenta on su último número del bollo concurso de bombas que so verificó *d Junes. Aquel era ol momento mas apropósito para hablar do un aparato destinado á extinguir los incendios quo estallan «a el iutarior <io las liabi-taoioue«: iros faltó tieitípo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo do buen grado iioy.
Dijimos pues el márces qne se había verificado ol lúnes un ensayo sumamente interesante en presencia dol tír. alcalde y de uii gran número de personas -»cicoaas ue juzgar, do viau, uu invento designado por muchos x)dl>ióiioos do Baria. lió aquí lo que homoj visto.
50	habían amontonado eu un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una v^eta chimenea viuios haces de paja y de «urmieutoa. 8a encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando la a llamas fueron bastante intensas para-- facer comer que el fuego ao comunicase á.las vigas, so adelantó oi inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo coala mano izquierda una Java, dirig.ó libremente el líquido sobre todas las partos del combustible encendido.—Las llamas so apagaron como por exioauto en alguno« segundos bajo ia acción de uu vigoroso chorro de una composición inodora.
Loa asis te utes aplaudieron con calor r.au maravilloso resaltado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y te pegó fuego sucesiva menta, á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, éuel momenfo en que mas vivas eran las llamas, ee abrió ia ilava y un nuevo churro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Dos minutos después no quedaba ni una.chispa etc.
El articulo publicado el sábado- por la Patrie y Le Temps qos dispensa de entrar eu mas pormenoresu-coroa <1^1 apigador.
Firmado! A* Le Saint-
Loemos on el periódico inglés: Tke Morning Herald i^ol 25 de Julio-do le65.
Apagador.
En la tarde del sábado, «nte uu» numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Viiling, lili ti, Gray 'c Inn Roaii; eu Loadrcicou el o jeto de prefenciar los ensayos hcobos oou ei apagad ir del doctor Carlier y de &!• Vig-non, ingeniero, eo encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intonso mi una casa de ma lera. Uu solo hombre provisto de uu apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que cansó la mayor Ma.isfaooióu á la asamblea que la manifesté por medio de unánimes hurras etc.
Acabamos de reoitiir la siguiente comunicación.
Un fuego ba^tauto intenso alimentado con alquitrán, be sido apagado instantáneamente on la fábrica de gas de Beawais (Oisej con el mas pequeño de nuestro o apagadores.
51	el William-Nehon devorado por las llamas el 23 de Junio último hubiese tenido nuestros apa atoa lio Uat.ria sido necesario deplorar el fallecimiento do mus do IDO pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle de! Teniente Rey número 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”
E
__________________ _	la Real lote-
_ _ria que ha d© celebrarse ©1 dia 2/ del corriento, juega la corporación del Real Colegio d© Corredores de esta plaza ol medio billete número [SlWSij veinte y un mil cinco.
Lo que so hao© presente para general conocimiento —Habana 13 de Enero de 1866— Evaristo Kerlesand.__________
Se alqaila naa »rgrn «rUnderu ú. le«ite etnra, ison y
de buenas costumbres, ion >ft oomii«i«n (le que no Ja dejen ealir á la calle, impondrán en la eftlzuds da la Reina núm. 143.
Habiendo fallecido el dt*»*® <T« No*ie«vbre último S>*
Francisco Pernafi, natural de Grv'ioi*. provincia de la Co u-ña; öus h'jf.8 suplican á sus hórmsnes ausentes don Mauucl, don
Antonio, con Andrés j don Jofé Peruas, residentes ea la isla de Cuba que á la mayor t ro ved aú auto riten A uua persona ó personas ue eu oonfi uiza que representen p »r elloi ia parto de los bienes que so hallen per púa difuntos padie y madre y el pago de las «leu las que sobro diehot bienes post-u, quo es lo mus urgente y de no h icorl© asi Jo hará un juzgado por cuenta de Jos ausentes, y habiendo llegado la noticia a* primero de estos ignorando el punto de resuleucia de lo* otros hermano? á su voz io hace por tres números do la Gaceta da la Habana » fin de que llegue á conooimi uto do los internados.--Manuel Percas Fernandez.	,	.
r ■•>»«*« üüotebnn d© iVftm. ^ «cano áel «sugiatcFaof.!« c<¡: o ?, Slfik, y bien conocido en toda ella por su métcdcdeonBe lanza en il periodo de 40 años, teniendo algún tuheraedesoen >adftS,so ofrece dar loeoíonee particular e i
Las pereonneque l© necesiten pueden dojai j ueaviso» en eflta i?norzura.	________________________
PIMIENTA Y LABOURIAÜ,
FOTOGRAFOS.
S.4.N RAFAEE M ENrRB AGUILA Y GALIANO.
En ©ata galería aebaoou toda clase de retratos, especialmente retratos microscópico», qne so entregan á loa dos días d* pedidos, en su dije de marfil, h doblon el primero. Los du-plicadoa mitad de preeio. Tarjetas religiosas y do notabilidades^ 20 centavos una.
TINTE CASERO. COLORES.
Para Matanzas barca ing. A. Drebet, cap. Moore, por D. J. Partra.
Eulaatrr.	.	„
pura Cbarleoto» berg. csp. Teresa, cap- 0b7tr,por los Bres.
Giii y at-Kn lastre
A 'liA «JAUt«A:
- »
Para Avilé« Salditi & flu«« üêï moF, o¡ veleio bergantín español öidi-ttf, o.*piinu don Eugenio del Vade. Admito carga á flote y paeageros é impondrán calle do Cuba náin. 8i, eus contigua tirios,
J, DATUftitr© y Cotnp.
kp:
B'SI'A..
fiSedioaménto con i'ríyflegio por S. Wf., por I I '- ••nspoócibíi Estudios de las islas do Cuba y Puarto.-Rico y u »r l.t, Academif Nacional de Afediciaa y Cirujía de Cádiz, como remedio superioi cuantos depuratiros seoooooCn hasta ol dia.
Las curas prodigiosas ofeotuadai «u diez años quo caen tí*, de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece»’ al público. grandes ni pomposos unuuoios de los que se vale el chao-latanisihb, bastará preguntar á los luilea de egomplos vivos que circulan per la isla para que respondan oubu da im .'.do elogiando ausyirdudosy podemos presentar testimonios do personas muy rospptables que después de 'haber tomado i un::; i moktrt' Ia-zsi pzh. panilla de {ínstol la de'Towsoad y -<1 Roo do Laífocteur no fian podido lograr su curación ñiño en el Rób de Gandul', y osta e s ¡a causa de la gran boga quo ha adquirido no solo on la IsJ ule Cuba sino en la de Puerco-meo, ou Panamá, Chttél Lima, Ecuador y y demás repúblicas hisp-tuo-a uoricauás y cu España do douti* loe podidos eou numerosos.
Sirve para curar ei mal venéreo, por'enV.ejo.ptdo quo oca, tu mores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpótíooo y to das las enfermedades de la piel, as-.aa, dores bianoa-q suproaioi de 1 * meafcruací tu, desarregló ueAsta, y todas las enfermedades del lúfcero, del hígado, eto. y de cuantos provengan do la impureza lela sangre por toq malos humores adquirido*ó hereditarios.
Veudeaa ©a la droguería La Central. Obrapía J3 y 35 en Is ootioa de Sun José Aguíar esquina A la de ia Lupipa.rilla, hotier droguería de La Reunión do Catalá y Sarrá ©alie deSaiiV «roq-A v ©»•	l«.s Jatíiú« híiñcnu
CALZADA DE G ALIANO 96 Y 98.
ino hayan llénalo esa neoo.sidad, auuqnj
m n
»ora di sarrir á
-f’3^<ina0,s 'non.a dñ anunciar al público liabar oatablotúdo ol primar taller de carruajes on. la lata, en un magnífico edi-IIcioj taoneado o^jn-oaamonto para ose objeto, según los modelos da los do igual ciase en Francia.
Tje.npo hacia que la riuueía y la cultura dal país, roclaiuabau ia instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos ^progresos qno en cada dia observamos: tenemos ei legítimo orgullo de habar sido los primeros
conseguirlo hemos empleado alguu tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio .,	..	--istra constante laboriosidad. La utilidad dalas industrias depende de la ma-
„ . ;,^r?ir * los eonsn.amores, «ion lo el crédito justamente alquirido. el mas seguro apoyo y el mas-durable capital.
lsi]0 la garanua aa esta convicción, nos hemos Untado con ia en una grande especulación y trabaiaremos coa esperante, pro ¡uran io aa.e to 11, sacrihcar los intereses particulares á las voutajas comunes, ligando en ve.: do oponer, nuestro oropio ínteres con ol ínteres del puolico que vamos á servir. No queramos las utilidades pasageras que proporciona el abuso Ur?J^T‘’ UutÍUi-U.°;W9l.a r s‘,’ura’ ú«« solo se adquiere con la probidad, la búanafé y el trabajo.
Las personas qne se d,snon tavorecamos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hornos reunido los ,p’!	materiales mas soudos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas do Europa, filas
«nales hamos advertido la m licencia de nuestro cli n a abrasador, y el esta-lo de nuestras calles. Tenemos el ¡mu completo surtido da cochos do olas clases hechos eSpresamonte en Paria para la Habana por los 8res. Million, Guiet y Oomp. que ozau oomo os di-notoriedad publica do una tan t tan , lutameute ad quirida.-En ílohos carruajes podrán ver siempre uni-a.as, el mejor güito la iniyot elegancia y solides.	ponían vei si p
Al mismo tiempo recordamos á los'amantes del quitrín criollo que hemos puesto muy particular empeño en conseguir mu elegattÉ&á rao lelos da cajaq, asi como loj raatanalas escogidos eu Faá ■■	-	1	u	&
Id« mafi^stiperiores eu forma y construcción.
iris, también expresamente con objeto de hacer
tr
®
>
£
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, g’rroa, «ombreros, plumas, guantes de cabritilla, roüa de niños y toda clase de prendas (le ropa con.colores perfectamente indelebles.
IjIS'FA H»K COIíO'RK®.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo elaro, Ante oscuro, f Gamuza elaro,
Purpura real,\	Naranja,
Púrpura,	Casta-fio,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,	Maiz,
Cereza,	Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	Azul francés,
Pizarra,	Azul claro,
Amarillo,	Azvl oscuro,
Amarillo claro,	_ Verde claro,
Salmón,	‘	Verde oscuro.
Estos tintes se fabrican esproaainente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados ú costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 oeutavo« ee puede teñir el misino námero’de pieza*, quo con 5 veces dicha oautídad, empleando otros medios. La Operación es sencilla y cualquiera pusdo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 63 Licias. En todas Jas casas hay mas órnenos prendas de ropa que podrian ^teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan non arrojadas á uu rincón; peí© asando estos tintes podrian recibir nuoyo color eu muy corto tiempo y eon muy poco gasto. Ei misino tinte puede preducir diferentes matices desdo ol mai claro haafcA el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se enouotrau dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que os venden estos tintes oe pueden ver muestras do cada color en seda y ©n lana. Todos Jos que han usado loa tintes caseros aseguran qua son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos ai público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicospráoticos,
N.° ¿¡50 Broadway, Boston.
be hallan de venta en todas las boticas y en casa d© • t r»fica?ttes on ver^ra!
francisco imui ilcPrnáu, jpmrSJdpu ni pfiijlk *
Jf jFen general y 6. sus amigos en particular que habiéndose separado de ia administración do la agencia funeraria de í> Ramón Guillofc, so ha establecido on la calle do la Amargor* uúra. 36 frente »la puerta de la capilla de San Agualin, don.
oireoe susservioios á cuantos quieran ocuparlo, 0<>u 1a pun tu? dad, docencia y equidad que sieiiipre lo han sido oaraotérísti cae, {»ucs para ello cuenta cou aparatos, cochee y domas fn eres do i«. (layar ri pieza y elegancia, según lo ha acreditado nías nuuhas '.>evu-»»*s que recientemente se le han p.reseutac
fTlnm cJuia u,° *3I JcalIe «1© ln lir.biunt «r dt*»p«rh«r Li cantinas bieu remitiéndolas á las casas qu© «© designen bier euviando por elUs ’as personas auo asi lo deseen. En ln núsno pon md i án.
1 duela o dr la reloj •ria siMiadn eu la c*i 1« de B5 ernaza
U'-squina á Obrapia mí mero 15 ci^*ue ol gnu to de ofrecer á i-us auugob en particular y al p íblico en general un brillante surtí* di» do relojes de todan clas-s, les compone ta*n nien respondieu-do y ademas emp ña toda olaae de prendas á u n interés mélico
y C -n aran ti * .
AVUífCftOS JBXTfií
LA ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTdii IÍIC*fiD.
Rectauva la viriliuail y bt vigor ti« i* juvoufeud en cuatro e na», *“» 4 1¿» ei)»atituoioa»a is»m agotadas.
El üoofior Rieord, ds Eáris, h:. aoosdido al fin á Jas repetida» suplió»» dal imblt.u'ain.ricauo, .y ha uoa¡; radoun ájente parala venta, en el Mu vo Uouánunt*, do «u apreeiabio Ltuenoia (lela Vida, que deben, toaaria todo» teafuo >»téa para eaesvae.El éxi to es infalible- tomándola sejtin la» m»truocionei impresa»
Se vendo en todas ia» botica, de i» isla do Cuba, á $41» botella, y á $1Ü las gr.aidt» L.ütollm. quo enntian.n cuatro tanto» de laebioa. A.ent» on lu Habaun, D. Rui» La Riverend, Botica de San José, eslía de Aguur N* ‘43 —Depositarioganei al D. Fallí e Ruland, 44. Broomo St. Ksw York.
’Ü-	"i" -■!»
S» ú A 5S A i
». * * sr ví Am ® át e fe » © * « e.
Emiroi 18.—De Cádir, Canari s y Puerto Rico un 19 dia», vap. ean. Cauaria.«, cap. degovia, tou. i0?5 oou fruto» á Sa uá— Pa». 113
Da feaaport en S4 días, fr -,g. Willis Rich, osp. Pan tuo, ton. it: ecu maUerau áHu’reia r-,fas. 4.
D‘j Varaorua and! día,, navio tra porta fruite, da guerra Amazone, coniai d. Mr. Bsi lhon.—Pag. 900.
1 6 B.asport-en Ï8 das, berg. amir. Timothy Field, cap Wüwell, ton* IsS con madera» 4 Stocker.
De evirine o en lui,,, gol am er. Luther R p, cop. Gonzalez, tou* lO coa pescad, »alado a Cabargas.—Pac. J.	1
Do Mae::!.» en 14 di a, gol. amer. K. Richardson, cap. Honrasen, ton. SZOeon made,»» A Muller.
De U.Busso vir. amer. L. Sarrg.r, osp. Lathaa, ton. 33 cou pescado 4 Marty.
De l.iuurpeol eu 33 dia», frag. mej. Virginia ftarom; oap. Liaz, ton. cou carbon a* cap.	A
De ' -Hueso vît. amer, h Dudley, cap. Attenga, ton» 57 oon P»1 sc cio «Jado á Quintana.
PaHiijtiro«,	<
Del vap, esp. Canarias-
«íes. D. Joté tSaiusJe T.ijada, M. Fernandez, ü- Medina, Jo-íé i.c laa uuaae, Loiniugo Baloa, B, L »zafia .y oriauu, C. Pineda, P. Fttiáet 6 hija ís. Poi tiil t ó ijo, E, Riquelme, Antonia Moros, J. a Gracias, Fraueitíco GMtda, fie iu Mora, Jo. ó Jiménez, bra. © hijo, M. Fernandez, doña Tomara. Martin D. Audróa de ia Mi^r, M. J.oboz, Antonio Rouriiruo?, M. Baitia, Ramón Moicndo*, 1. Martin, M. Hit», P- (Jarri' abuiu y hermano, J. M. Gnml, M. Cena, P. Esiioian, Manu -l Üiecím, J»sé « iva, Miguel Martin F. Bh oaa, y Biocóc, J. fímzrgm, M. Valle y primo, Miguel Munue V. üernand^z, J. Milita, A. B i lo, A. «lo la Vega, Antonio Zubia, Vanan ció González, Juan González, Doinngu Dmz, Juan gala-znr, Felipa douzulta y familia, doña Josefa González ó biji», D. Joié do V. ga, Giegorm Rjiriguez, »Vi rfciu Reyes, Juan Gufcier-rea, Aguetiu Herrera, C. Cajigas, Jopó Nadal, Juan Pujol, Juan aúna, Juan Xiírnp, Juñó Ferrar, Marmol y Antón o Fernandez Érail >isco jüzalez, Rataei Carrillo y 2 hermanos, Enrique Vyi-lias uta y hermana, Joíó de Ara igo, Juan Me Azupiidia, Félix Feriiundoz, C ríos A icvode, José García, Juan, NurneiJ, Vontu-r» Le¿;ez y hermana Manum de U Rigad» y lamina, doña Mari» Gaceta y ¿ ltijoj.— Ademas 3í> jornaleros y 5 de tropa.
«á-íMtt« »?>.« bstii»es
Para Amberes borg. esp. Tres Hermanes, «ap. Telleria, pollos bres. Veguer y op.
Parala Coi una frag. e»p. Dos Hermanas.
Para Cientnegoà btrg. ing. Amelia.
Par«* Nuo vi tua ftag. frano. Victoire.
Para B-toeintnt frag, eap Teresa.
lu ritamos al público eu general p ara que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller aunaue no »es "taMtüÄ ,tl4	8,1 ° 5 V8r y“ St'laCl0 6* la CaUa ^ÍU1- Ha ®3tablecimieuto^ Sguo de
• hcj-.'îü.i (Î a- t!gt»aUt.-H3
Pura Liverpool vap. ing. Carolina, cap. Hanley, por loa Síes Herrera y cp.
De transita«
Para S. Moren» berg. ing. Stranger,cap, Campbell, por los Srea. Durruty y cp.
En lastre»
ci* ys&pojre®	iswrrpu* <5®
Awíili'tím jr Senno Rlejieauo.
Vapor español Nuevo Carolina.
8© ha fijado la salida tesate buque p ira ol viérnes 5 de Eto-ro á las 7 de La i» tàaiia con destino n álaCAuzas, Sa^uu y Caiba rieu.
El retorno lo varifioará haciendo las roianifts escalas.
Eolo flueoairo; seguirá aaliendj loa juéres, segqn itinerario establecido.
Nota.—La carga a© recibirá enei muelle de Lúe «1 juévta 4, y laa órdenes par* aua imUiou Jarán desde ei miércoles 3. Habana r Dieiesu .re '2J delái).—31 * !¿uim*tr*dor, láan Peiayo Pardo y cp.
íHcai-cBÍoiR« £*a<2aetC4¡o Vcrz .i l > «i, Cap! tan D. H
ne Lopefl,
Queda oa tan looido ¡yara hacer viajes mensuales éntrela
HABANA, 3ISAL, VBííAGRUZ, TÜIPAN Y TAMPIOO-. IDA,
Saldrá de la Jí ibana lo« diaaé de, qada inea á Jas 5 de La tarde y llog»rá áSiiál el 10.
II.—Saldrá de Siaal y llegará á Ve ruerna oí 13.
11.—Saldrá fie Vrora<5ruz y llegará ú T tiXpan ©1 15 Hi.—Saldrá de Táxpany Legará á Tampioo el *7.
RETORNO,
J9.— Saldrá de Tampie * y 'iióg^ráA Tarpan ©I 20.
2L.—Sdirà i-a fuco ui'y llorara 4 Vernar na el 22.
23. —Salirà do Vora	. Uc^rá á Sisal el 25.
26. Hl'tfá do Htial y He <¡ir':v á Liv Habana ©1'28.
CONSIGNATARIOS.	j
’" Habana, San Pclayo, ¿Vedo y Co. y Ltámori Herrera, Ofioiot —Sisal, Pedro Uotger.—Vcraornz, A. Somohano yCp.—Tuxpuai. Diego del Noval.—Tuiupieo Antonio Gutiérrez, y Vietory.
Nota.—La llagada de este vapor á la Habana das día udì xia.* i ; » i,.fi od v . > • • .i • *• ? e.'jo^a,d6rtt*íat,l.áütlcp
' î3 S» sa 4j¡ W a fi* 5* ■ $3' 0
N A « Vi AOIOA B> Jft %
V a p o y I <.* e r» o v «
Los júóv.es por la tardé, deôpbes de* Ja Be¿ raordinario, saldrá de Bñ’cbañó' [ara Layan^u as y Bailón', llevan ti o aurgy fío Jo p'ara linyanígn
.Capitan i/.} Eugenio Une.
á llegada del tren *s une, í untft díO. ityLiiignuft y PailéW i
RETORNO.—Lob Domingo** í< i** ib de i», mafio-na oaid*4 di Bailen, álasil de Pnnta de Carta« y é’íftf Si de iRfepidtd*»
• Day anis'S»^;p»ra Bata batió
iH-:	Celen,' su'Cai H an J).' Amonto- Guiicrr
LoS ftábadof! por ki tarde doepufíí' de Ló llegada dei Uor ei raoxdimtrio, saldrá' de liutai:anó para Celoma y Colon, JJerasjdr a	pare» los mism os puniof .
RLTíiRNO.—Lo.« már iíu á .hu, 3 de la tarde saldrá de Color» y á -un 3| i* Colore:* pare Bai,í,L&n¿.
Vapor Cubia.	¡ .
Coasignatario en Moncoin’iati, Ginebra Hermanos.
Ei vapor Barcelona saldrá áUs 5 de Sata rdo todos los?^
pairan Alemán.
rftldrá de Balabanéion jnóveston : , ríe Pnct3.B<ie^C»
í3oietüra*e®m juliano, pu trou P ait uri ch Este baquédti'^ viajes indiati u tam en lo á ios ai um eener' di Vüeltü Abajo eegau Io ox.ija el número »io cargas que se prfi
sanie para cuaiquiora de Jon i¡ nco ou n tos, lo mirirao, que gL’6ßo á Bu tabal» ó.
pri
ce r
I.* At ki&-8r«?a, m ahana en el tien e po podrá obnfiaoir sus eóiti'ph
ero luí! l'obi bv’«
h ©qulpíCics los fcraArá ©
;erqs que ,vá 'eatujonidap j ci a
, so les advi<ört.s qne dicho tie! por no demorarlo en San Felipe
í» genorui, roBio há h'do coi
maluiera otro1 tren >uo determine la Oompafií» d© ( & »pliKja de Jderro da Ja B-i&buJri*.
2. * Para evitar uemoraB en ios nmbarqne» d© las oargaB fi Satabanó, tiene l» empreña establecida usa. agencia en;ios .olm* oeneafie ViBa».uovaque Urdos ios di,-s entrega en el oaoritorio de & Compañía.Ua guías y conocimientos de Jos, efectos qne.se ces-p»ohan. A los remitentes que se dirijan ú otras agencias, ne loe sp _»	% —	~”-4	- demoró las cargaiyy
. Punta ii fí Cunte
.,	Iójípb y míírtesu l e
Colonia y Cojos? , les iruói-.u.'j#:u y jcCvos, revirtiendo qce Ja car ga^quó ti» reinita ft Batnbauó pam loa u?onciomtfioapim¿0fi-despncfi de los días sf.Galado«, ee quedarán en BalaUiró, ¡ ¿ra que lea bn-quoadala compañía lae.'.oruiuzcar á sus destinos en Ja siguiente
<j tra«r» y* .
4.ô Laa guias y c ' nc nímientcn: se entregarán en ol Fscrltorí» *y ia Emp reís», loe mirino «días en que se en» bares n its carga®, el Óivo requisito no responderá la compafiln de Jas fallas do bu to» vil á-ii-íHgnr. perjuicio».que .pfedtj. -n MíltttJje ni dttefio de Josofeotoï Los precios d‘- vos ív,sajes ..v «I© lap carcas «erán los qr i»rn«rcr
a.	.
Vi.s.^eni’ tteils-sm&i	V. Menasto (jrespo.
VIAJE DE BATABAHO A ISLA DE PINOS, salará de J a tabftuó todos loa «lomiiigqs. por ln roaliana defpnre de la Üegadp dol tren del o?*TQVr.ö d©1 hierro, y negará á i}¿ íz>&■ de Pinos en la iardo ?i©l mismo dia.
Saldrá d© lu fftl« de Finos todos ios mártes por le tarde y lie gará á Büfeabouó e.x lu madrugada del miéroGles.
Las personas de Ja Habana qne at dirijan é. la lela de Pino ualdráu «ou :el tron general del oaniino do hierro de 1«. metti lei domingo, y al llegar al Gársdero 'dé San Felipe, «e fcrasladurt » loa cochea dol rainal qno I&a hs un conducir á.PatttbHüó, en cuy punto pasarán á bordo fiel	Cubs.no, que saldrá íñieedírs
aoûtó.
K1 retorne ó Bogada ¡i RatÁbA&ó eerá el miérooies por ia m& Jrugadft, loa pasajeros. Los. que se dirijan á Ja Vuelta Arribe podrán ^piovecbar Ja es-Bda d«i vapor Rápido que !* ve^ifícej n.i?mo dio deépuea de .!» líe^ada del non d©* camino deferto» loa que tengan que dirigirse á Ja Vuelta de A bajo, podo nyerií? corlo con ©) vapor General Concha, que »a. para.»querán pete ica ios juéyea.
Laaoargáa pAica ooremharosdau en el vapor Cubano,debordi rôEutiraô á ñatóliiMió Tos jnévéey yiórr.ffc-.‘
Lan guias y so&ocuuiontoßsd eutre^^rán «*-n ©1 escritorio de I Do-u!ú;^v, los-mi •'■moa tll&e ór. qaó sn remifafi loa ofocto,
Eü îitoho oserjtorín ’■< bacon	do roinitii paquetoeyp.
lue tío» biiicb t
Úo-.i>. sMjraaouof «»iu,pt!Z«trA>t	? i toos-tioilodtla Dbo,
.tic »	1 - '
fiAmó's La k'xii AS a'
íf-li-.!,t.i, capitón O. Mateo Ct, A ÜARDÉNÀS V VÍCE-VERB/-
ITINERARIO OE SALIDA.
Saldrá de U Habana ios mártéay viáraeaá laa 7 de 1» ooelt, y llegará A Oárdenaa los laidreoles y sábado» de madrogads..
RETOBEO.
Saldrá do Cárdena o. loa utiérooloa yerbados A las i de 1» no U* oy liogará á la Habana lo» jufivesy domingos de madrugada
SOTAS.
Si álaUegacUdel vapor 6 ia Habana es hallas« el ninell i» Lazooupt-.'iopor otro» vapores, no tendrán dore ojio lasSres pasajero.» 4 exigii el dosemt arqoe en diuh©punto, pero on re-
úompaoeit »o la» dejará unios muelles d^. Ragla <5 SanJoeá. ¡i
Los Hete» de carga y vasage se abobaran en „ almacén iv'l muollo do Luz.
Seto buque recibo «jurga loe dia* de so.salid* bastilla» 44o la tarde-, e»censuando la uisqiiisaiir. que se recibirá el :dia pr.H-HÍár:'nr 1 de lasuiidn.	-	*
Den a» o P-. tico, Dar
Oárdenaa. Sres. T
o o r ¡a s tt >r S3 impondrás.sn» oonsignáturioa,Sfeg .Sa»
•noy ep«,-e«H< -’“’a Atuargurt. n6m. 16,
•!--*'.nitro, BomUsy op
vistor Nuevo Alineatlitrc», Oajatan D. Nemesia Tra
.so ■
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES.
oala en «.tenluego» Trinidad, la» Tana» do tíauetí-Spíritus Sauta Cruz y .danzami lo.
Etere
ir NKBARIO DE IDA.
- -->‘i;■ -■ «la Bautbano tlerpit*., déla *f?:t;,u» del ■croe n-, pn«..*;orai qtto »alo do la Habab?. á la» 5 huras y l.mu '.u . >a da .{« .«ciñaun y llegará Ü mu fu-«-o» oVjdíistht di, ante» do' - alia'bi-cht. oa «ira d.¡ :t¡..ir:-.,'',- á la» tí dé .a ¡m-,on»>a y *1":- ■ ' * 3	m. el	* 4 ¡a.
21.—Saldrá do Trinidad or la tarde y llegará á bao i mía» el ■ iiiíhiiso díale tiuohe, ou otiyo punto prntuauocerirt á bordo lo» tíre», pasajero» hasta _ oi dia pigutente .por la amilana de madrugada. Saldrá de ,a» lona» por la mañana y llegará á Saiii.a Crit/. ol mbjtno dia.
rá,—-Sahirá de Snu11 "Cfa?, ul ámaueeor' y llegará á Manzanillo til laieirto dia.
S4
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á la» Tana, l
misino dia de noche, ea cuyo punto per®»» . cerán á bordo loa Sre». p»«»J«ro», h«»t» |» 2*' drugada del día «¡guíente.	**'
,,	SO.—Saldrá de lae Tuna» de madrugada y Uerari t
Trinidad el rniimo dia.	* *
,,	30.—Saidra de Trinidad y negará á Ci*nfu«go»el »;
mo dia.
„	30.—Saldrá de Cicafuego» y llegará . Bataban« 17
ADVERTENCIA.
Los pasaje» y flete» ee abonarán en la A<m íaintraciot aes. ral de la Km pro»«., oalle de la Amargara, número 16, cata u.. 08 3ro». fian Polayo, Pardo y op. ’
Todo pastero que se pretente Abordo etm billete «L a mimstraoton. temb-áilereoho á ¡aaiecoionilolooalidad. *"
NOTAS
1.	* La carga se despachará para Batabanó loa días 1S y 17 a. Enero debiendo hallarse en los almaeenea del camino do hiert» de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la imoligcqoi» que la» guias y ooaooiiniento» deberán entregarse lo» exm-, sadosdiaa (sinfalta) en oasade los Ares. Sau Peiayo,
y op.
2.	~ No se admiten bultos onyo peeoozeeda dé 40 arroba«
3.	« A la llegada del vapor á Batabaué habrá un tren ,r
traordinario que oouduoirá inmediatamente á lo» Sre». pu««i».' hasta la Habana.	‘ **
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre». SanPelayo Pardo y ep. o dio do la Amargar» n.° 16—Clentuego», Sre». Solozabal Campo y cp.—Trinidad 8r D. Salvador Zuluota.- Tuna» y Sanoti-Spíritu«, Sr. D. Jcaq’ui,
Oropo*». — Puerto Príncipe, 8r. ü. Ramón Rovlroaa___Hifat,
Cruz, Sre». Goyooeoltea y Marti.—Menaámllo, Sre». Oara-»i Ecay y op.—Santiago «1« Cuba. Sre». Ros. Hermanos. ' 1
Vapor esp ilici Nuevo Cnraliuit. Burgnaro,
Co
Capitan D. Joaá l{
Joa motivo dol mevimiento de carga eu la presente estacioa y oou el ftu de facilitar todas la» ventajas posibles al publico (ma transita entre les puerto» de la Habana, Matanza», Sagua y Oit¡. barien, dioho vapor hará sus viages mensuales ;t los csprñs»n08 pu rto» empezando el nu»veárdea el juóvu» 24 de Noviciubr«., ,u el árdeu siguieute;
ITINERARIO DE SALIDA.
De ia Habana loa juéves á la» siete do la mafiana y llegará» Matanzas los mismos días al medio dia.
De Matanzas lo» juévee á las »uatro de la tarde y llegará S*gna lea viérues de madrugada.
De Sagua loa viérues por 1« noche y llegará a Caibarien los n * do».
RETORNO;
De Caibarien loa ¿«mingo deapuee de la llegada del primer crea y llegaré i,Sagua lo» mismos dias por la tarde.
De S »guatos de mingos después de la llegada del tren por la taren y llegará á Matanzas los lunes de madrugada De Matanzas lo» liittea por la mañana y llegará a la Habana los mismos días al medio dia.
DVKRTKNCIAS.
La Carga para.Saguay Caibarien, ue rooibo toáoslo* miércoles hábil»» y lasérdenes par» su admisión se darán deed« ei mártss.
2.	« *3 advierte gas el pasaje y flete, se abonará en!» admmistraoieu general de la emprssn, oalle do la Amaro, ,á n» 16 oasa de .es tíre». San P»layo Pard» y op.
3.	= Todo pasagere qu» s» presente abordo con billete de la adminitracion tondrá dsreeho a la elección de localidades.
C0N81QNATARI08.
Habana, Sre». San Pslayo Pardo y Cp.—Matanza«, ¡gre, Amszsga 7 Arena.—Saga», drse. Moró y Ajuri».—Caitiarien tíre». Arta*» V Cp
MU — —BH— HUI'IIMiI lili |i9 i I i
«SS2«i5 LlSâïEàà.
fiebre Alicante, /itilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ber rol, a 1)00, Jerez. Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico,Oren se, Otitdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Matteren, Kivadeo Rcinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, - 8ar:!i„/0 de Galicia, San Sebastian, Sanhf Marta de Orligiteíra, Torre■ tavega, Tampico, Valencia, \ Mag arde., Vigo, yillapreseute Vivero, Veracruz e loiza, las giran Cuba, eb entre TcnisnU Rey y Muralla, tos Srcs,
J, Demestius y Qr,
AJbMftJYJBDA. MJBJKCA&’.i £JL.
Per órden del señor teniente de aleal Je quintó se rematará por esta almoneda el sábado 20 dol corriente entro II y 12 déla mañana en la calle de Beruaza casa numere 19 ¡o qua sigue: un armatoste eou sus vidriera-, uu mostrador, una vi-dnera depusrts, 10 sillas, 8 banquetas de zapatero, 10 asientos de id. siu espaldar, 0 columpios, Una masa redonda con piedra, una id. de tresillo, un espeje, uu escaparate _de caoba, retesado todo en 90 peses 60'csuuvos.
Por órden de la tenencia do alcaldía tercera en demanda verbal se rematará por esta almoneda el viérne» 19 dol corriente entre 11 y 12 de la mañana ou la calle de la Lamparilla núm. 84 donde están depositado* varios muebles, loza y otros enseres, talados en 38 os. 55 centavos,
SÓ«SEiíAl>!E8 ArtíO'í nSÄSS.
Í'fou-.pnflin de altuacvm» ¡> amico «le Sun José.— n n< Jb limóte tefialado por *1 filmo, tír. D.ieotor do Administru-emu el 31 d«l que cursa » 1. s J2de su mañana para la celebrati u de una de las jaota» generale» que previ- no el ai tícdlo prin ero capítulo cuarto dei Reginmento, ee poi e en conóoin tehtb «le lúa br,.s. acciemetae eonvecándole* para la remi on que tendrá «¡fes. lo en )a «aeu sita calle de! UoinpOdtela número 124 y en lu cual ademas d-., dar«e cutut» de lue Carene de la empresa en el año üi-tiu o, te acordará el reparto del di-videu.do eeiiiestra!, y pn o-.uor al numi ramirtile do la comisión para ia gima de Jas cuentas p r-teuvcietiU-K el cjstcieio tai minado en I8> 5. Todo io que sí pote cu conocimiento de losintérceadus. Habana y Eneioltí de'íetjr. — Bmiar dn d«il Rii sgo, Slicr« tario.
|i' u.pr. eu unida de lo. lefiocarrile» «'«Téltrcleifu» y ,1 á< ' JCduata.—D. Greg rio de Arma» como «poderuoe de tu padre don Ji sé, ha participado el extravio de uu pagaré do doren-utos setenta y do» p«s»s «oriespondien « al t. a aividendo, « ujo plazo venció en 81 d» Mar*» de! año próximo pasado. Do que en »cunean! p«bli»e»u «umplimieuto de aouei do rio Ut muta directiva áín d» qu» o»u;r» é manifestar el derecho de que*« crea asistida respecto dei indinado documento la persona eu cuyo poder s» entBtatr», «u oonseptode quo ei nadie vepre-sentar» dentro d» guiu«» diaa derpue» del último anunció, re llevará i »abo el pago da la «xprtaadu noma ul referido Ai oom, según lo ba soboitad». Hubiti a 2 do Enero de 1« ti.—K! irsele-t-.ru» »I™ Unía »Ktu'é,______________
«HJS iU£*« *’»u **<e aliMuccuca fie iüTpúttiiocse -fin »lorMitt^E« jaJ¿ •iaríofi.—Ri h.xcaio. Sr. Conde do Lu ¿un illa»», Frosifi«m t- do ¡a einpr«pade a uoi do con ol I ni©. Sr. Director de Ari ministra-cien hn diapufisto qué la coníiíjUHoiou do la junta general ordì« n r a principiad» «1? de jmi:o último, teugu efecto en au ino* ruda callé de «un Iguacfio náin. 94 á Ja« »2 del dia 2s# del cur-ri*nie mea, en cuy.» i»cto ee ha do dar lectura al informe del» oomibipn d®txiiu«n y g oaa do las cuentos ilo la compartía cor i ©«pendiente» »1 afio »»dal de lStii y ee ha de tratar do our.nw man convenga 6 h a intereses d« Ja empresa. Lo que se pone en conocimiento d© lo* S:oi. aoc ornata« citándolos para su anisten-oiá. Mtihana y Entro If de I85ti—Joaquín Laatreá Giuarte, Secretano.
Sociedad del Crédila flu«lag*t« inl—l>c acuri-fio con el
ll.mo. Sr. Director de dininiatracion se ha servido tfapo: ir el Sr. Pr«sidento accidental de esta empresa que se convoque á ¡o» Síes, accionistas para célebi ar juntís «encrai oidinuria el 2« del tornente á Jas 12 del día en Ja oasa do Ja eooieuad, calleó© Ja Amargura núm. 3. En esa reunión el Sr. ¡Director presentarti el l alance generul de loa negocies de Ja emprei a oon el jrfmma eobie 1» s resultados dolos mis tucé eu el afio préxnco pagado y so sombrará Ja comisión qne ha de examinarlos. Habana 17 u«i Ene rodo J8o6.—Pedro G. L'orente, Secretario.
»I VERSIIINKS’.
QB1KTB*TU«| »B TA«»H.
Cumpaflia iliamáti«» dirigí da por don Joaquín A rjona, inscs tro do declamación dol Real Conservatorio
10-® y última función del segundo abono para el viernes 13 de Enero de 1866.
Se pondrá en esoena el magnífico drama en 5 actos titulado: Ailrinnit.
Coucíüyfndo «onel gracioso sainete,
Vjaciiisds Abslia K,oei»
TBATB« I»H »IM,AÄTEVi.
21
sa,
Manzauill.» cl ‘ laièiin» di..
-Saldrá de Mhusauilló de madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
¡TORNO
27.—Saldrá do Cuba á las 5 da tarde y -llagará á Man »anillo ol 14.	*
23,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Sruz el 1}
Compaûia dramliticay lirieo-franeesa dirigida p»r Mr. Ma eelino Alhaiza.
Uniléouna fuuoion dsl segnndo abouo para el viérues 19 de Eueio de 1*66.
Ki.i-ite on 1rs ITIillious do 1« mansarde.
Comedia vaudoville eu nuatito Ver primer» vez *n Jn Habsna.
nSbrntitn* nous TollcviUc,
A petielon genet »1.
T.e «hill«-«.
©.era cémicnen un acto.
EmpezarAft l«s7j.
ICI director do la oompaflia lirioo diarnil ica piartioipa A Ir-S concur rentes à este espcctéoulo que »! t»io»r anon o, que cnim-tarA de «eis « unci ones, e«t6 aider t" *a la «ial le «le Aguj)l.r II-0
• IRiO I)R (lllAIcmi.
Nov»dadf». Variaba y magnífica Íimíhrn pura k y víérnei 12 de Enero de 18t.e. Gracioso b.úle andaluz á caballo Eijin go de la »apa per 1» Srta. Jussflnii Cbiarini.
Por primera vuz la grau pantomima Fra Di Vilo, er- o ar-giim«ut. c» tomado d» la ópera-del mismo nombre dirigida por el Ar Carón.
IMPRENTA DEL GOBIERNO TOR S. M
									