SORTEO NUMERO 759.
Premios mayores y varios menores que han correspondido & billetes expendidos por las colecturías y jtnbcolectunMsigmentes
Matanzas, tres de 2000, seis de 1000 tres de 800 y 7
Versalles, mm'dé'lOOÓ dos de 800 y uno de 400.. 3000
Pueblo Nuevo, dos de 800, y dos de 400...... 240
Cuba, uno de 1000, uno de 800 y uno de 400..... 2200
Cienfuegos, uno de 800 y uno de 400......... 1200
Trinidad, uno de 1000 y dos de 400.......... |SOO
Puerto Príncipe, dos de 800 ................
Nuevitas, dos de 400........................
Calburien, uno de ÍÓÓO uno de 800 y uno de 400 ..	2200
ffnar'deFRfo,S¿node'20ÓÓ uno d'e'ÍÓoÓy uno de 8<X)	3300
Alacranes uno de 1000 uno de 800 y uno de 400 -.	2200
Palacios, dos de 100# uno de 800 y uno de400 .	3200
Guanajay, uno de 100 uno de 800 y uno de 400..	2200
San Antonio uno de.......................- • •	1 flf)((
Santiago uno de............................. fi¡j0
Bejucal uno de..............................
Madruga uno de.........-.............. .... 800
Corral falso uno de................
Bemba, dos de 400...........
Total.....	52600
El délos 200000 escudos en la subcolecturía número 51 O-Reilly núm. 33
El de los 100000escudos en la subcolectuna núm. 15 «allano núm. 59.
El de los 50000 escudos en la subcolectuna núm. 38 baratillo núm. 109,	,	.	, .q
El de los 20000 escudos en la subcolectuna núm, /a mon-serratenúm. 63.	,	.	,
Uno do los delOOOO escudos en la snbcolecturia núm. 41 ban
Isidro núm. 63.	....	-d.-_
El otro de los 10000 escudos en la colecturía Principal. Habana 23 de junio de 1866.—El Administrador general — Rizo.	___________———
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco de Coloma y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
COMUNICADOS»
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCMJDS SMOLANDER
las’ enfermedades del Está j de los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, " de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa do D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly- núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas las Beticas en goneral.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acaáe ■ ¡mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctict de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una apcion muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escróíúlas, la clorosis ó falta de sangre, supre-oa do las reglas, do le res de esté naage, digestiones penosas, ote;
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los huidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las tenciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le cansan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades
Íiadecimieutos. Mióntras en este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del siste ma y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sir ven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el misino purgante los hace desaparecer. Causados por semejan) tes "desarreglos de las funciones uel cuerpo los hace desaparee« idéntico romedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolé es de cabeza prodúceteos de desórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de es pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar.de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las ue la Concepción y Animas, se alquil a por año ú por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebrcdo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVON.
Se alquila 6 se vende mía criandera de 15 »lias de parida, de buena y abundante leche en la «alia de la Haláis entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrá».
AVISOS.
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T DAEIES.
Calle d» la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado eñ su estableoimiente de Nuera York e precio de las targ.itas y demás clases de retratos, y desean do que sus favorecedores de esta «apit-al gonim de la misi/ta ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho di aero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócie Mr. Darios, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean ^¡te-474 que baste ahora se han cobrado por una doeeaa de aquellas, de hoy mas solo se «obrarán $4-25.	,	.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la cía so de ello« se hará también una rebaja proporaional.
Llegado hoy, el segundo número de Frank
Leslle Ilustración Americana. El único punto donde se halla Je venta la Ilustración Americana os en la casa del Sr. N. P. Har-vry, cálle del Obispo núm. 6.—Frank Leslie.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que la interesa, en el despache da esta Imprenta
mpondrán.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta interinarán. '■
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
R08 DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez añ os que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al pública. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan eulusiasniados elogiand» sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomad» inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Ilob de Laffecteur, n# han pod do lograr su curación sino con el Eob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido' no solo en la Isla de Cuba sino on la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde tes pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas.; herpétieas y todas las enfermedades do !a piel, asma, flores blaucas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
véndese en la drogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y drogueria dé La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL GUSSAÜS.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á tes pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar Ja hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y tn general todas las enfermedades del pecho.
I». Estovan de Mavea, decano *U;J magisterio de esta Isla, ,v bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el periodo de 40 años; teniendo algunas ñoras desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
' Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
La ticrsouaqiic qniern recibir tres mil pesos d» un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la ansa núm- 36 de la calle do la Amar-o-ura frente a te capilla de San Agustín, informarán:
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan José de IJevia, medico homeópata y-miem-oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido tes mas ieiises resultados «n los que ha asistido de enajenación mental, que ha eombatido por medio 1	'	• amiento, ofrece encargarse de los que lo soliciton
p,	.oad, de la que ha hecho un estudio particular, lo
íuisn.w en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real oasa de Maternidad de esta «iudad, sino también eome homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario nú». 8 entre Lagaña y Anelia del Norte.
lince sohi'á iras instes que Falta de la casa
de sudueño el mulato José Demetrio Gisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propaganoo quo es libro para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se lo vé con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará auemas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará responsable á dañes y perjuicies el que lo abrigare.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en ia callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y teda lo oncernieute al ramo áe iglesia y curiosidades

{JjJL'Ü’X .
.t
¿i
mm

3
0
O
5-
(O
p
■o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura.,	Casiano,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Piolets,,	Purdo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra, < Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde, claro,	Gamuza cloro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos añus de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas proodas que se roían un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir ¡as instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los traficante» en general.
*jmsisss.teesssi üEotaassaas
PUERTO DE DA HABANA.
Lntradas délmqiics,
Junio 28.—Do Veracruz en 7 días, vap. franc, de guerra Ty-siphone comandante Mr. Collet.
De Buenos-Aires y Matanzas en 43 día», pol. esp. Viajero, cap. Curell, ton. 160, con tasajo á Samá.
De Matanzas en 1 dia, berg. esp. N. Pepillo, cap. Senande, ton. 153, en lastre á Demesne.
De Matanzas en 1 dia, berg. amer. Maria Wheeler, cap. Wheeler, ton. 323, en iastre á Finlay.
A puesta del Sol ha quedado por Sotavento un vapor español
Salida debuques.
Para Cádiz, pol. esp. Venus, cap. Quirch, por Rigai Dardet. Para San Sebastian, berg. esp. Amistad, cap. Eiortegui, por Careaga y c mp.
Para Cárdenas, bare. ing. Fano, cap. Mauland, por Cejas y Lopez.
Para Buenos-Aires, berg. esp. Joaquin, cap. Mas, por Samó S. y comp.
Buques despachados.
Para Barcelona, pol. esp. Marcelita, cap. Jabrega, por A. Serpa y comp.
787 cajas de azúcar.
Pera Vigo, pol. esp. Jalia, cap. Castello, por A. Serpa yC? 260 cajas de airear.
Para New-York, gol. ing. Sir Robert Peel, cap. Conwer, por Meyer y comp.
850 bocoyes miel de purga y efectos.
Paia Baltimore, berg. amer. Glendalte, cap. Muntigb, por J. M. Morales y comp.
1500 cajas de azúcar.
Para Galveston, vap, amer. Mexico, cap. Brick, por J. A. Bancos.
En lastre.
_ Raía Matanzas, bare. e-tp. Amadora, cap. Espido, por Sch. Zolme y comp.
En lastre.
_ Para Ealmouta, frag. esp. Nuestra Señora del Cármen, cap. Obcjero, por G. del Regato.
1003 cajas do aúcar.
Exportación del dia 26.
Cajas de azúcar................. 3131
Arrobas de café................... f,
Arrobas de cera................... 13
Libras de cera...........„„.... 4
Pipas de aguardiente.............. 50
Millares do tabaco torcido...... 2990J
Libras de tabaco en rama....... 22509
Cajetillas do cigarros.........122658
Calzada de Galiatio 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber "establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos dé los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol noncia con los rápidos progresos que eu cada diá observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la manera de seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en nna grande especulación y trabajaremos con esperanza, precurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona ei abuso de la confianza, sin# la ■ utilidad estable y segura, qtfe Solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
I.as personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios »ñas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coeb6s de todas clases hechos expresamente en París paru la Habana por los Sres. Militen, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto mmy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi come ’es materiales escogidos en Paria, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á* cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea oonotro •bjeto que el do tener el gusto do ver ya creado e> la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
RUQUES ALA CARCA.
PARA BARCELONA.—Saldrá en breves dias et
Bergantín español RECURSO 2? capitan Barran. Admire carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. i cos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete do Veracraz.
Capitán, D. Manuel López.
1 QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
' »nales entre te Habana, Sisal, Varitera*, Tuxpan y ^amptee.. j
IDA.
Saldrá de la Habana los días tí de cada mes ó la» ó de 1* tai' de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veracmz el 13.
14.—Saldrá de Voracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampioo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Verac.ruz ol 22.
23.—Saldrá de Voracruz y llegará á Sisal el 25.
26 —Saldrá da Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.-»-Sisal, Pedro Rotger.—Voracruz, A. Somohano y cp.—1Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la plabana es dos dia» anos de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
3.—i	Saldrá
4.—	
5.—	
7.—	
9.—	
10.—	J>
10.—	ft
11.—	
16.—	Saldrá
17.—	J»
18.—	
19.—	
20.— 60 		».
2b!—	ti tt
24.—	
25.—	
*	Vapor Barcelona.
Capifan, Oelioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL 8WR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada me» á la» 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 4. de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10, de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas «112-
RETORNO.
de San Thomas y llegará á Puerto Rico #1 17. do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cd—Gibara, Silva Rodríguez y C"—Baracoa, R. Alayo y Cd—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her« manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cd—Aguadilla, Amell Juliá y Cd—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CVy D. Ramón da llenera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN I)E VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas ol 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y	Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el 20.
26.	—	,,	do Puerto-Rico	y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de. Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y Bogará A la Habana ell3 de	madd
La carga se recibe tes dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, d. Munné y C?—Baracoa, R. Ala-yoy Ca—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cd —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapoi'.Cnhaiio.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIA JE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo dei vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, I03 pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigitoe á la Vuelta de Abajo, pueden verificarte con el vapor General Concha; que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y ñ.onocimifeñtos se entregarán en el escritorie de ia Dominica, los mismos dias en que so remitan los efectos.
En dicho eseriterie se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bulto*.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CA BANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor español Rápido.
Capjtan D. José Joaquín de Ceballo*.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las ’i tinas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinid .d.
Listo de nna completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieufaegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la nianana y 1 egará á Trinidad los mismos dias. .
Saidrá cíe Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábudos á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde,
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? . 1.a carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en tes almacenes del camino de hierro de Ja Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias í ■■ i 11 faita) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
o? A. ia llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4 .' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del
Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta_En ]a» Tuna»
de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropeea.

Vapor Español Nuevo Alincndarei,
(esp.ía» S>. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vaportemperará viages semanales eu remplazo del Carolina siguiendo el jij rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de lamauaaav ]] tá á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará & S lee Tiérne* de madrugada.	" ' a8a»
De Bague lee Tiér»«s al medie dia y llagará á Coib.vi« , «áWdee.	' í0 '•<
RETORNO
De Calbarie» les domingos después de la llegada del ir • llegará á Sagualo» misinos dias por la tan!»
De Bagua los domingos despees de la llegada del tren „	,
tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas les lunes per la mañana y llogará á la Hit al Medie di» de lea mi«iaee
ADVERTENCIAS.
1» La eei'ga para Sagua y Caibarion se recibirá todos miéreole» hábiles, las órdenes para su admisión »» dar¿n j 8, lo< mái'te».	‘ ‘ Sl 9 91
CONSIGNATARIOS.
Habana, fie», »an Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas « Anse'Bga r Aren».—Sagma, Brea. Moró y Ajuria.—Cuibaii. *' Hipólito Uee»8ar.
■visu, J)
Vap«r Español Cluifnegos. Capita», B. •»»stanti»» Ifeaaa.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DF, CUBA C0X i a
•ala •» Cienfuegw., Trinidad, las Tunas de Saucti-sñ;,,-,
Salta Crmz j Manzanil!».
C»n motivo de las próximas fiestas de 3aa Jna > y San D dre, ha «cordnd* eatf administración que el vap r Cienfiieir08 y lante un dia la salida, es decir que en lugar del Sábado 01 *" acostumbraba, saldrá el Viernes con oí objeto de facilitar í u pasajeros deCionfuegos y Trinidad, la comunicación enaqudl dias; y e»n tal m»tivo se despachará la sarga en esta Admiuist •ienles dias 10 y 26 teme sigue.
ITINERARIO DE IDA.
Jnli»	7.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tre
de pasajeros que sale de la Habana á [as 51, ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	8.—Saldrá de Cienfuegos el m!sm* dia r IIpm.íi
Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el m¡«
mo dia.
„	8.—Saldrá de.las Tunas y llegará á Santa Cruz ■!
mismo dia.
„	9.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo ol mismo dia
„	V.—Saldrá de Manzanillo de nuche y llegará á Cutí
el siguiente dia.
RETORNO.
„	14.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde j Helará á
Manzanillo el domingo.
„	15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lñnes
„	18.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de nocho, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la m;l. dragada del dia siguiente.
„	IT.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegaráS
Trinidad el mismo dia.
17.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfueo-es ,] 0¡s. /	mo dia.
„	17.—Saldrá' de Cienfuegos y llegará á Batabanéel miet
eeles 18.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y fletes se abonarán en la Administración ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16,
„	________casa cío loa
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á borde con billete de la Administración, teHdrá derecho fi la elección de lecalídad.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los días 4 v 5 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino d« hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expíe, sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoycp.
22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas,
3? A la llegada del vapor á Batabanó habré un lien extraordinario qu» c»n8u»irá inmediatamente í l#¿ ¡jros, piratee á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.'calle d» la Amarara número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus,Sr.D Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirusa-Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiag# de Cuba, Sre3. Ros hermanos. "
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alisante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fa rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oíase, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivudco, llanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago it Uí-
le* Sres
J. Dumestre yCp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 3 de julio se rematará en las inmediacionos del almacén de averias por cuenta de quien correspon n, 24 piezas con 13134 yardas alemanisco algodón de 10[41, 26 docenas tola-Has turcas, 275 piezas muselina negra de 25 yardas, 311 decenas coi batas S' da, 78 2[Í2 docenas velitos de punto bordados y 6manteletas do punto negro.
Eu ol mismo dia,.hora y lugar se rematarán 97 piezasd< rusias anchas.
Eu la testamentaria de D. José Bórdala, se lia dispuesto p« el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que por e»« almoneda se rematen el mártes 3 del entrante julio á las 12 de su mañana los efectos y enseres del establecimiento de víveres situado en la calle de Enua esquina á San Pedro, frente al muelle, tasado en 1512 pesos 35 centavos, cuyo inventario y tasación es-taré de manifiesto á la hora del remate.
El mártes 3 de Julio á l.is once de la mañana en lns imnc' diaciones del antiguo almacén do averias, se rematarán por caen; ta de quien corresponda, en buen estado, 8 barriles do azúfrete barriles puntillas para cajones de tabaco, 30 libras de 1 tura en polvo y 12 fuciles para fragua.
SOCIEDADES ANONIMAS-
Compañía Gsnrral Cubana «1c Navesaci«D por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa de acuerdo con el I ra0, Sr. Director de Administración y en cumplimiento »1 artículo«» de los estatutos ha determinado convocar á junta genera! de señores accionistas para el dia 6 de julio á las <> de la turde en las oficina» ds la administración calle de la Amurgma núm. 16, í . de dar cuenta de las operaciones do la Compañia dorante«l»1' próximo pasado, nombrar vario» señores vocales y tratar adeun de varios otros particulares, debiendo advertir que los bulnnte detallados y demás pormenores comprobables que expresa el tado art. 28 de los estatutos estarán de nninrfiesio púlalo» »en»19 accionistas »n 'as referidas oficinas.
Hubaua junio 20 de 1866.—El Secretario.
i striai
Sociedadd«l Crédito Mercantil 5 Inda do Cárdenas
Por acuerdo de la junta Directiva en sesión del 3 ó«1 riente se ha concedido licencia para ausentarse al señor ^'1I . D. Francisco de P. Jiménez con el objeto de restubicM1 » lud, nombrando con el carácter de interino al Sr. D. -luán y como auxiliar de la dirección al Sr. D. Esteban ^uare?’,!",,¿aa se anuncia por este medio para general inteligencia. ( junio 20 de 1»66.— El Secretarlo, José Sixto Bobadi i-'-
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SE TA COSÍ»
Compañía de zarzuela.—Función extraordinaria par» cl ,lé'
ne» 29 de juno de 1866.	ád«
Se pondrá en escena la zarzuela en dos actos, titula' a-
»	El Postiilou de la RioJ«»
Concluirá con el juguete cómico-lírico en tin acto:
En Caballero Partícula*'»
Lns puertas del Teatro se abrirán á las 7 y ia fnnúoñ principio á las 8.

Imprenta del Gobierno por V
iti