nfun. 1? siempra que se use, antas de guardarse se ne^a por ta boca do su envase con unas cuantas gotas dol líquido ni m■ J •7 ge cao i muy blea. Las de ñas prepara nones no necesitan cuida-di iIm 10: el pivoa in»tólbo tiene su explicación ¡inpresa y fija eú el’,. i. >, ala .usa ira que la llevar, to los los referidos preservativos.
fi
tos
Puntos deslio:-Calle de la Muralla num. 70, Integra-a leí urooieriio, en la misma calle uú n. lo, Ö, nhrerena y c ec; os mili ture s -L U. O óatlo, y ex la Q uucallena LI Palo Lordo
• ,	_ í~\ 1	a., .	.lo \l '\i>nn orna va ii m Iti.
tos unlit ires de L. ^ i >euo, jbíw «í i « .......	~« - ‘■■“ri-----
da Sr •rarinana Alvares y Cí, carie de Merca leres num. 10, A «• -r-Ulr Naroji»: Pus i lei V i-por u i n. ttr (rente á la calle dei A'Uiiu, ‘-Las Moreda les” quincallería y perfumería antigua de R -’«-alado: calle de la Amistad núin. 90, esquina á la de ban Jos!, X1-nacen la íuíquinai de coser: callo del Obispo num. o5 deposito da artículos de lujo de L. Prat y Comp.
MGIIESTO Y PILDOBASHOUOWAT.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que alminas vecesnos abaten, debomos buscarlo en el estómago, »1 hígado 6 la circulación. Una sola dosis do medicina lia impedi do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía 6 el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales ue la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El un°*üeuto debe trotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el pa cíente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido^ por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir m debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa* con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principió, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es uua de las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los prioilegios de invención en los Estados-Unidos. Eli Washington, 2 de Marzo de 185.,.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha heck> su Pectoral do Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á so-locar. Sentía mucha sequedad eu los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á turnarlo como V. dirige do *20 á TU gotas á la vez durante el parasismo. A *“■“ tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado pára mí, es- V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber do V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrii/ue Sklcds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla.
PARTE ECOTOIICA.
VENTA DE I-INCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN «EL PUEBLO del ( hilabazur de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres «lares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía.. En ^esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, eonst-uida en la propia íor, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE
Curazao, en ra de Villegas núm, 90, Imprenta do Martínez, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocSto asios,
avaul -i.i y [iiauelia-'loia do ropa de .seúorus, por su ajuste, calle
a u" in. 1 -V«
lo la . la..
AVISO-
Ha fugad» de la casa de sus amos el esclavo E:m,p„, mulato, como de .1. ¡i ,1 años de edad, de oficio cochero, i-ala:ni.« alta y-bastante robusto: lia llevado-siempre bigote que cumu el fie o es lias ante lacio, be gratificará generosa-me.it - á quien lo ineseuti; re« licia i-i- si-ñas dadas para su lid viveu sus amos
i.«..	«n-	• <-* giieeiuvuiu,	UStl-
u o mondando á Jos empleados de po-. captura. Eu la cali« de Cuba núm.
Se alquila una mulata, regular lavandera. Calzada de San Lázaro, núm. 1C6.
Hule de piso de 6j varas de aneli«.—Cuba n úmero 88, entro Teniente-Key y Muralla.
‘BUENA GANGA.
3o alquilan criada.» regulares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
LA DOMINICA.
Unico depósito do vinos finos, se hallará» miento á precios muy equitativos.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebrcdo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña eu esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
o»
esto ostabloci-
IIOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miern oro do la Sociedad Hauuouianiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en j los que ha asistido do enajenación mental, quo ha combatido por | medio de dicho tratamiento, oli sco encargarse do los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo misino que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, quo estuvo siendo médico do la Real casa do Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
BOTICA.	i j
So vendo una buena, única y de poco valor, en pina pobla- | ciou do campo donde hay tres facultativos ó se admito un sóyio i con poco capital. En la botica callo do la Muralla núm. 75 cutre ; Compostela y Aguacate, informarán.
ORDEN DE VIAJE.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
Eu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura dol Instituto do segunda on-.eimnza.
La persona que quiera recibir tres mil pesos do un menor para imponerlos ou una finca urbana en esta
ciudad, puedo ace tarso á la casa núm- 30 do la calle do la Amargura fronte á la capilla do San Agustín, informarán:
D. Estevan de Navea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método do enseñanza en el período da 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo uecesiton pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	_________________________________~
En el escritorio de la Real é Imperial Fábrica de cigarros “La Honradez” se solicita i. D. Angel do Villa-lova y Alfonso para un asunto de interés
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnés, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co hero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-canil y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á fa casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así como se hará íespousublo á daños y perjuicios el que lo abrigare.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla do San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado alas muchas personas quo recientemente se lo han presentado.
Aviso al Público.
D. Manuel Ruenes socio que fue del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ha establecido uno en su particular en U'del Prado núm. 67 y 69 entre Animas y Trocadero en el que «jo ha onlitldo gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público en general. En el mismo hallarán magníficas carretelas francesas y americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros,- paseos, y viajes al campo, como también magníficos caballos de montar á precios equitativos.
Nota;—Se admiten carruajes y caballos á piso.
Don Antonio Eusebio Vahlés tiene el gusc
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adomos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onc erniente al ramo de iglesia y curiosidades
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colotes.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	-V«: -«su,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Carnuza claro
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend-’s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy'corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y ¡sTEVENS, químicos prácticos,
NV 2*0 liroadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
:;::mplCÄYD|P@TOJE.CÄRRUÄGß
lissÄv
-	----------- .	-,..--ífiAÍuv- í‘:
* ií:-!-.--	■■	L .s-

Calzada «le Galiano 96 y 98.
bricado expresamente , ara (-sc"bjt4o,^írm l^'modcìos de’los l^TcíasfenVraS** *“ Isla’ en “ nmSnífic® ediflcío fa* 1 lempo „»eia que la rioueza v la n Hura dei rais recia., dlaalii	rancia.
....,--- 1» „.a un<m-in-n«. i.™» .i	nej’añtes carruajes, que estuviesen en conso-
* V ---- ix viiMj limimi.cine mu ujj ilio, ej rua» Sfourn nrrntA w «1 «	. n •, ,	----------
I. Pi: Ì UÎK î ils ( if S« 7 I •: ît.rt n,,,-,,,-	, . .	a'«. . 1_ ...	• .	<	. *UJV *
mas litelU entes j ;Ci- natiiii «. a , ¡.’ VólluI’»''I ‘nI	hemos reunido losoperarios
■ u-• nft.ru, d< Melle a	, il,¿ludo th'n,ceras dilles Tenen,nf Jf®lcas de Europa, á las cuales hemos advertido
..............-	’	'	‘ "	s Á? ion Giietv On nú" US t0D,rleto ^Hldo de ccft.cs de todas clases he-
11>. íLiJiiuii, UUiet y LzD., que nozan cmrm PC «In	j_____ r
G«.«- ix, HMin'r-rin Vr 1 ,	¡ " l/eU	Gui^^S *1 ” “8 —rJeto nM de coftc. de tod« cW IT
lai, ,.«,ii,i, ¡i V- _ í i üM , a ce n najes podrán^vv^ dos ei’^efofenínT0 M de 1'oto1 iec1nd I^Hca de una fama A no finí; OH,	n 1, >- , „ „rti-s (vte 2 « en^^-’os rrirlm	” TV* c^am'ia 7 élidez.
cli> . «•' n.ciik.: ffr -..sr, a»; cunto los nul eriales escocidos en Paris, tnn.lráín	J1.1.1'1,11*'«/“'Pe»*0 en conseguir los mas
&«•	° “ “i1** ’œsÂSSÂsîs^âarsi xs
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCT OR RICORD.
Restaura la virilidad y él vigor déla juventud en cuatr» saotauas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricofd d® PariB, ha accedido al fin á las repetidas
si «plicas d»l público americano, y ha nombrado un agente para lt venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia del,a ornarla todos los que estén para casarse. El
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
JR. HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
(FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas do uno y dos Cilindros,
Como también da LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de IWashington,
PRENSAS LITOetRÁITCAS Y TÓRCULOS Para tarjetas,
(PRENSAS HIDRAULICAS, y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estantes y Barros para tipos, Regletas de Bronce, Bigotes, Tipos de todas clases. Tinta, ¡Ráquinas de cortar pap«-l y rusnto necesiten los
I y cu
IMPRESORES	______
Y EKCtlADERlfADORES,
LOS LITOGRAFOS,
ESTKUIOTIPA DORES
Y ELECTROTIPISTAS.
R. Hoe y Cs. desean llamar laa-encion ilcl gremio hacia sus dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Pe.riOaccas í mano:
1.1 MIQUIS! DE FESBOíiRRH.
quo tieno vtn. solo cilindro chico,
T
TINTE	a SE80. -COLORES.	
f» -a P "3 Q •	¿7 V« 1er i h flj ! ;	a o « cs o - . B
« g -3 -i O		de un och cíente.
Te o V £	JSb#	O p £T ■73 O r-t
LA MAQUINA DE MANO
de -un solo cilindro grande,
Arregladas con la mra de quo funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptadas pata la impresión de periódico-- y obras suelte* ordinarias, y con las cuales se pueden imprimir de TOO á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molostin. Precios muy moderados.
Los Sres. Hoe y Ca. tienen en el despacho da cstg periódico, íi la disposición de las personas del gremio quo los soliciten, nuevos catálogos cou doscripcione« de nuevas máquinas de varias claeos, ó instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
i Proporciona ii también toda clase de artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de todas las fundiciones.
También fabrican y venden	,
SIERBAS CIRCTJILARES
PIRA HOÜSO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforme sa les pidan y hechas dt aoero * toda prueba.	,	...
Se encargan de comprar laa maquinas quo so les pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la caca y el hecho de que en rus prensas bg im-
Íitimen la mayor parte de los periódicos de los Estados Unidos, de a América del Sur y de Inglaterra, incluyendo	Times dr
Lúndres,,J^9 son la mejor recomendación que pueden presentar á las per.'Oiiaa que los nrvorezcan con 6us órdenes.
6o rney;» que estas sean muy claras y que vengan dirigidas así r
B. HOE & CO.
No. SÍ Gold Streeí.
NEW YORK.
PARTI IRCAML
PUERTO DE LAEABANA.
Futrados «le buques.
Abril 29.—De Mobila en dias, vap. amer. Mercedita, cap. William, ton. 667,- en lastre al cap.
De Wilmington eu 16 dias, berg, ing- Troubader, cap. Norden, ton. 154, con maderas á Marqueti.
De N.-York y Nassau en 7 dias, vap. ing. Córsica, cap. Le Mesurier, ton. 681, con efectós á Morales.—Fas 18.
De Orleans en 6 días, gol. ing. Número 1, cap. Bado, ton. 159, con maderas á Serra.
De Cardiff en 47 dias, berg. danés Saga, cap. Moller, ton. 235, con carbón á Sehaftemberg.
De Liverpool en 46 días, trag, oldem. Jererland, cap. Stell-mann, ton. 620, con carbon á la comp. del gas.
Abril 30.—De N.-York en 2i días, vap. amer. Columbia, cap. Barton, ton. 1347. cou efectos á Morales.—Pas. 19.
De Santander en 44 dias, frag. esp. Casualidad, cap. Leon, ton. 156, con harina á Regato.
Do Cádiz eñ 38 dias, bei g. osp, Anita, cap. Soler, ton. 101, con frutos á Morales é hijo.—Pas. 2.	,
De Mariel en 1 dia, frag, franc. Lombard, cap. Fage, ton. 450, en lastre á Aldania, don äöl asiàtico
De Liverpool en 51 dias, frag-, esp. Pepita, cap. Garro, ton. 299, con efectos á Faylor.
Salida de buques.
Para Coruña y Rivadeo, berg. esp. Ceferina, cap. Lopez, per Lopez Trapagu.
Para Marsella, frag. esp .«Favorita, cap. Subiaehe, por J. M. Morales.	\
Para Aviles, berg. esp. Rápido, cap. Muñoz, por Palacio Gari-ia.
I'ara Barña berg. esp. Merced.
Para New-York, berg. ing. Tweed, cap Harcusin, por E. Mexet y comp.
Para Sevilla berg. esp. Valentina.
I’ara N.-York gol. amer. A. F. Kendbey.
Para Canarias, berg. esp. (irán Canarias, cap. Acevedo, por J. de la Cruz.	•»
Para Gijon berg. esp. Victoria.
Para Quebec, frag. ing. Lord Stanley, cap. Davi», por N. Deulufeo.
Para Cádiz, berg. esp. Isabel, cap. Marty, por Marzau hermanos.
Para Cádiz frag, esp- G. Ohurrnca.
Para Canarias berg. esp. Providencia.
Para San Sebastian, berg. esp. Conchita, cap. Andueza, por Careaga Z. y Comp.
Para Santander, Derg. amer. Firme, cap. Pardo, por Samá y comp.
Para Marsella bare, esp. Nueva Boringue, can. Lloverás, por Samá S. y comp.
Para Boston, berg. ing. Agnes C. James, cap. Whitman, por S. C. Bnruham.
Para Santander, frag. osp, Serio»
Para Cádiz, berg. esp. S. José:
Para Santander, berg. esp. Pronto, eap. Arrianiaga, por L. G. Birbon.
Para Canarias, frag. esp. Josefina.
Buques despachados.
Para Cádiz, vap. correo eip. Infanta Isabel, cap. Quintana, por Samá S. y comp.
683¡J cajas de azúcar y efectos.
Para Falmoutta, berg. sueeo Margarelta, cap. Heveston, por Vigñier R. y comp.
1271 cajas de azúcar.
Para N.-York, berg. ing. Anónimo, cap. N., por Schmidt y cemp.
643 cajas de azúcar y efectos.
I’ara Hamburgo, berg. esp. Santiago, cap. Avana, por Mejer
y jLApiti.
556 cajas de azúcar y efectos.
Para N.-Yo:k, frag. ing. Lord Chancelier, cap. Mac Donalo, por F. P. Draln.
1474 caja8 de azúcar y efectos.
Exportación del dia SS.
Cajas de azúcar..................
Bocoyes de idem...............
Libras café .....................
Arrobas de cera..................
Pipas de aguardiente...........
^Millares de labaco torcido....____
Libras de tabaco en rama...._____ 28432
Cajetillas de cigarros......... 42020
2840J
37
345
11
1Î
974
VAPORES DE TRAVESIA.
Ll Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 ae ibbo. El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
ElttPltESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTIEEAS.
Yapor Barcelona.
Capitan, EscajadiUo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SWR DB SANTO DOMINGO.
Saldrá do la Habana Jos días 2 de cada mes i las 12 del íia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.__ „	de Gibar'a y llegará ó Baracoa el 6.
(i__ „	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
g —	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
JO.— d» Santo Domingo y llegará á Muyagúez el 11. 11.—	„	de Muyagüez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	áe Puerto-Pico y llegará á San Tbornas el 13.
RETORNO.
Vida, q	__
éx'	^ lomándola según las instrucciones impresas.
b» i cuño en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos d» la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme St ¡ New-York.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
-Saldrá de San Tkomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-líieo y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
-	,,	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 80.
-	,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
-	„	do	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ss»d* carga se recibe los dias 30 de Abril y IV de Maye.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan,—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y ((’.'—Gibara, Silva Rodricuez y Ca—Baracoa, R. Aloyo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris yC?—Aguadilla, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ci1—San Thornas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Parde y Cí1, y D. Ramón de Herrera, Oficios »8.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de ca la mes á las 12 del_dis, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Pu« rto-Plata el 25.
25.	—	,,	de	Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez el 28.
26.	—	„	de	Mayagüez y	Ilegalá á	Aguadilla el 26.
26.	—	,,	de	Aguadilla y	llegará á	Puerto-Rico el 27.
27.	—	,,	de	Puerto-Rico	y llegará	á San Thenias el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerlo-Rico el J.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4.
4. —- „	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	itiayagüez y llegará á Puerto-Plata el	8.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el í.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— .	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana el!3 ¿e mad?
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munuó y C—Baracoa, R. Ala-yo y Cí1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-
nos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris.—Aguadilla, Amell Julia y Cí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y Ci
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ci, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Ctpitau, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE TINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á 1p Isla de Pinos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirae á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qu# sale para dicho punte todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio d» la Dominica, lo > mismos días en que se remitan los efectos.
En uicüo escritorio seliacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le las Antillas y Seno Mej test suo.
Vapor Barcelona Patinete «le Veracruz.
Capitau, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tamplce.
IDA.
Saldrá ds la Habana los dias 8 de cada mes á las 6 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO. -
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá do Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
"	,	CONSIGNATARIOS. .
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la liabaua es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
vapoe.es costeros.
COMPAÑIA «ENERAL CUBANA DE NAVE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Español Cieufuegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
. cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Mayo
JS
13.
ITINERARIO DE IDA.
-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
-Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo diá.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
13.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el , dia 14.
14.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
14.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
19.-
y llegará á
RETORNO.
-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde Manzanillo el domingo.
80.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
21.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo’ los Sres. pasajeros, hasta la mt dragada del dia siguiente.
22.	—Saldrá de ¡as Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
22.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
22.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabané el miércoles 23.
ADVERTENCIA.
Los pasaj « y flet se abonarán en la Administración ge ral de la Lmpre.- . calle e la Amargura número 16, casada Sres. San Pelayo, . ardo ; cp.
Todo pasajero i,... « presente á bordo con billete de la Administración, tendrá a« echo á la elección de localidad.
sue-
los
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los días 9 y 10 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que eeudueiráinmediatamente á los Sres, nasaieree á la Haba**.
CONSIGNATARIOS.

Habana, Ires. Sarti Pelayo, Pardo y cp. calle de la Ama
(i m*rn-1 fi — f( i onfi	Mrnu SZ,,lnvaVi,i 1 Campo y ,-j	-*V
ra número-16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal nidad, Sr. D. Salvador Zulueta
Tunas y Sancti-Spíritus o, r¡'
Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovi™... Santa Cruz, Sres. Goycoechea y ragol, Eoay y cp.—Santiago de Cuba, Sres
íarty.—Manzanillo, Siei°*p'~ iba Straß Ros hermanos.
EMPRESA DE
FOMENTO DEL SLR.
V nvvegacioiv
Vapor «spailo! Nueva CarolÉua,
Capitán, D. José R. Burguevo.
Cea motivo del movimiento de carga en la présente estiei* y uen . fin de faeililar todas las ventajas posibles al público (n,8 transita ntreles puertos de la Habana, Matanzas, Saguí r (L* barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á íes expresad,1' uertes, es el érdea siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana lee juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas les mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará i Sagú» ]». viérnes de madrugada	1
De Sagua les viérnes per la nee'ee y llegará á Caibarien leí >< hades.
ESTORNO.
De Caibarien Ies demingos después de la llegada del primer Ir»,
y llegará á Sagua los mismos chas por la tarde.
De Sagua les domingos después de la llegada del tren per 1» tar de y llegará á Matanzas les lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará ála Habana Isi mismos días al medie día.
ADVERTENCIA#.
lí La sarga para Sagua y Caibarien, se recibe toáosle» miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desdi el mártes.
2Í Se advierte que el pasaje y flete, se abonará enlaAd. ministraeion general de la empresa, calle de la Amargura mím,rj 1S casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3í Todo pasajero que se présenlo á bordo con billets «, j, administración tendrá derecho á la elección de lucaüdades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sri» Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibari»» Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dta; nica Juan Cesta.
GIRO DE LETRAS.
S»br$ Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr r»l, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, §rtn. se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rti-nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz do Tenerife, Santiago de Ge.
licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrdave^e, Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villaprescnte, *Vivero, racruz é [biza, los giran Cuba entro Teniente Rey y MurelU
l#s Sres.
ty y MurelU
J. Demestrk y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 1? (le mayo se rematarán en el Almacén de averias 110 chapas de hierro en el estado eu queso hallen y por cuenta de quien corresponda.
El mártes 1? do mayo se rematarán en las inmediaciones dil antiguo Almacén do averias 86 docenas pañuelos de seda á las 11 de la mañana y por cuenta do quien corresponda.
El mártes 1'.’ de mayo se rematarán en Ls inmediaciones del antiguo Almacenes de. averias á las II lie la mañana y por cuenta de quien corresponda, 35 piezas Rusia, inglesas de 30 yarda*.
Por disposición de su dueño se rematará por esta el vieran 4 del corriente entre once y doce de la mañana en la plaza de armas lugar de costumbre un caballo americano, color dorado, ds mas de ocho cuartas y maestro da tiro.
En los autos seguidos por D. Manuel Muñoz contra D. P». blo Mayoral sobre pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén, que por esta se rematen el viernes 4 del corriente y en el subsecuente entro cuatro y seis do la tarde los efectos d» mármol quo existen en la calle del Prado núm. 77, bien por ti to. do, lotes ó presas, los que pueden verse en el punto indicad«).
El dia 3 de mayo se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de averias 69 cajas vino de Huñfrria, 2Ü'i<iem de una docena de Champagne y 29 canastos de medias botellas.
El miércoles 4 de mayo se rematarán en las inmediación« del antiguo Almacén de averias 39 cajas Champagne que resultaron averiadas do la descarga del-berg. esp. Nuevo León, capitán Landetu.
Almoneda pública, Mei eaiiííí y de Keal Macieu«la «le «a»aaia¡!>acoa.
De órden del señor alcalde mayor so rematará el viérnes cus-tro del corriente de diez á doce de la mañana la bodega situad» on la calle del Obispo esquina á la do San José, perteirecieuto á la cesión de bienes de D. Francisco Gali, formando Unes de les efectos si no hubiere postor al tódo: cuya tasación estará ds manifiesto.
El mismo dia de doce á dos de la tarde y de óyden ilel stñor Teniente de Alcalde Mun cipa! IV se remataran por esta almoneda, los muebles embargados á la parda Justa do ia Cruz, que son media docena de sillas ordinarias, cinco columpios, una umita, un tocadorcito, un reloj de pared y un tinajero de pino, tasado todo en treinta y un escudos quinientos milésimos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía di;! fei'ro-carril «le Sagina la «i'ande.
De acuerdo con el IUmo. 8r. Director de Adtiiuistracion »• convoca á los señores accionistas para la junta geñoral ordinaria que debe celebrarse el «lia 16 del mes entrante, á las doce de ls mañana, en la morada del Sr. l’resldento, calle del Empodrado núm. 16, para leer el iuforme de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas. Habana 29 dé Abril de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía del forro-carril de Matanzas.
En sesión de la Justa Directiva verificada ayer, se acordf la venta del solar perteneciente á esta Empresa, situade cu la calle del Refugio esquina á la del Mosto ó de la Ventura, mineado con el núm. 53, que reconoce el censo redimible de ciento vv.uñ y cinco pesos á .favor de la Real Hacienda, pSra cuya venia está competentemente autorizado el Sr. Addministrador, con quite podrán entenderse los que deseen adquirir dicho solar. Mátauz« Abril 12 de 1866.—José Maria Casal,-secretario.
Compañía Cubana de Alumbrado de Cas.
Etxracto de sus Arqueos de Caja^somanales practicados M •• presente mes.
Saldo de la Cebros be- Pagos lie- Saldo exis-cuenta an-.chos en lachos eu la tonto en terior. ¡ semana. ¡ semana.
caja.
$ 17865 70 17865 70 18319 70	4í4		
	4280 50		
22600 20	845 ..	6143
18319 70iEn 14 de idem.
22600 20:En 21 de idsm. 6143 15	17302 05En 28 de id*w-

$ 5579 50 $ 6143 15
Habana Abril 30 de 1866.—El Presidente, Gabriel de Osm“-—El Contador, L. Ti. de Vignier.—El Administrador Genoral »n Coxnision, Claudio de Unamumo.
DIVERSIONES.
CIRCO DE CHIARINI.
Extraordinaria función para hoy mártes 1? de mayo do 1886;
Nuevo cuadro bailable La Macarena, en»uya«Jo y (litis'“0 por el señor Gispert.
Cuadros de que se compone —1? Bonita intri duccion pM las Sritas. Loraine, Palmira, Zanfreta y Nixon.	'£$ -¿g
2? Paso á dos La «atliíana’por la Srita. Josefina Tel Sr. Gispeit.	,
3? Gran osceua mímica por las Sritas. Palmiray Nixon yel Sr. Carón, concluyendo esta con el gran paso cómico” por los mu-mos y resto del cuerpo goroográfico.
El Sr. Chiarini desufia y apuesta
$ 5 OO
á los gimnástici« mas afamados ya sean extranjeros jó cubano» que sobresalgan eu 11
Doble Trapecio
que fan á hacer los habanero». Gareia y Rodriguez.
Empezará á Ins I-
Impronta del «obierno p«r 8. M*