De lo» Juzgados de Paz «le la» Islas de Cuba y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonso y Colmenares, Bogcnte de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. * «le Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Jnsti cia sobre los actos fie conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
COMUNICADOS-
Preservativo» y conservadores químicos
De todos los métalos estén ó no empavonados, pulidos y dorados las mas finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
|>«r Don C. D. de Aceve«lo.
Con Renl privilegio exclusivo: á perpetuidad y á proeles »»-si gratis, como 30ude ¿0,110 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muchos años, siu tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela do algodón, de lana 6 de seda: las lámparas colgadas, I03 espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de mótales t'alsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin qus se afe cten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno quo tanto los atacan y destruyen, quodan siu ninguna acción en sus superficies; do este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, jante con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, cu bailándose con cualquiera de los dos líquidos uúm. 1? 6 2?, están siempre salvas de toda impuridad, y siu tener que destornillarse, con euya ope-acion se otea leu, por pie se van alojando y gastan eou las limpiezas que generalmente se les bau hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos tíos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón uúm. 1? siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1® y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tieue su txplleacien impresa y fija en al pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos (le expendíe:—Calle de la Muralla núm. 70, Litogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y electos militares de O. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvarez y C’.\ callo de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle do la Amistad núm. SO, esqúina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispe »úm. 55 depósito de artículos de lujo de L. Prat y Cemp
EL MEJOR BUCHE.
el extracto liquido de buchu.de
SMOLANDER
las' enfermedades del listó y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De Venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas las Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFORM©
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeade« |mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticí de los mas afumados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-on de las reglas, dolores de estómago, digestiones peuesas, etc.
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Pera la proata curación do angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, mfiuenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue “ese quo anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certlfieaeienes decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de intención en los Esta-os-Unidos. En ¡Vashington, 2 de Mario de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. baya experimentado la eon-goja y angustia dol asma, no puedo saber y apreciar el bien que me bá hecho su Pectoral de Cereza on curarme de este padecimiento. Durante varios anos me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á do gotas á la voz uutute el parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que bau efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alte aprecio per el saber de V. sey *u atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia do Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisiónele su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo Ün honroso informe ue fue aprobado por dicha corporación por unanimidad v sin .iscusiou.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, *v„ botica dé San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, «alie de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
3!
d
PARTE
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de loa Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, raaó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasió,. En .esta imprenta mp
ondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón._____________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó Una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se al«iuila 6 se vende una críandcrn «le 15
dias de panda, de buena y abundante leche en la culle de la Habana entre Mol y Muralla, núm. 150 impondrá».
AVISOS.
y
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle do la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nuera York e precio de lastargetasy demás «lases de retratos, y deseando que sus favorecedores do esta eapital goecn de la misma véutaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. (J. D. Fredricks, aprovechando su vuel ta y de acuerdo con su sócie Mr. Baríes, ha fijado como sigue el precio délas tarjetas.
Fu vez de tres esoudos 6 sean $6-47.j que basta ahora se han cobrado por una doeena de aquellas, de hoy mas selo se cobrarán §4-2».
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la ola se de elle« se hará también nna rebaja propongo nal.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta mpondrán.
R08 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la ntayor garantía quo podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inutilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Tewsend y el Kob de Laffeetour, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; hovpéticas y todas las enfermedades de la pie!, asma, llores blancas, supresión de lo mestruacion, desarieglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza dé la sangre por los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Surra, calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO:
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar Ja hemolisis, «»tarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Hl
ai rOJE CARPAGESBi
I ¡i! sa* -I II K«« i*™ Dm. M t.	HflU
Calvada «lo Galiano 96 y 98.
. Tenemos ¡a honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio Sa-Dncado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
J iempo hacia que la riqueza y la cultura del país, redamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie-ñauo esa necesidad,.aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir u los c.
minores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
He «i«»*':« «'.«mi lirai- la IlásioTía tie Ertisi A
pv.is- (iemmlio (édteion econóiiücu.) En esta imprenta infer-
id ¿trá ti.
lini« «ic piso «te G{ varas «I«* nnclio.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Ei« esta i in prca t:« se bailan «le venta las
papeletas par» la matrícula de la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
D. Estevuu «le Naven. decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las Y>pr»enes que lo .necesiten pueden dejar sus avisos en esta i mp ■
La yersona«i u<! quiera recibir tres inil pítaos de un menor para imponorlos en una finca urbana en esta r:niS'vl, puede acercarse á la casa uúm- 36 de la calle de la Amar-o-ura"frente á la capilla de San Agustin, informarán:
vi; EDA ESTABLECIDO F ARA ílÁCEK VIAJES MEN
SU:,;. , ( )i(ir ia Heliana. SiSál, VeHiPhiz. TllXpan y Tampico.
HOMEOPATIA. ’
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rniem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtouido los nías folíeos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha oombatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía on el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Mate,midad de esta ciudad, sino también «orno homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm 8 entro Laguna y Anelia del Norte.
Race «sobre Iros rea Bises que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que os libre para trabajar por su cuenta y .tomarse los jomaies, eomo lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler:, se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. 8c gratificará ademas dala captura, al que le conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere 3eñas seguras do la en quepernoete dielio si -'o- así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Don Antonio Euscbio Vairtés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oucemiente al ramo de iglesia y curiosidades
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 ds la tur-do y llegará á Sisal el 10.
] 1.—flaldrá (le Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
1(1.—Saldi',', de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
«RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz ol 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Relavo, Fardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotgev.—Veracruz, A. Somohnno y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico. Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es (los dias anos de saiir para Cadiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES •CORREOS DE FAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S¥R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana fes días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará' á Cuba el 6.
7.—	,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 11).— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10—	,,	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el 11.
11—	„	de Puerto-Pico	y llegará á San Thomas ol 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17. 17— ;, do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.—	„	de Aguadilla y	llegará á Mayagüez el 18.
19—	,,	de Mayagüez y	llegará á Santo Domingo el	20.
20.—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	,,	de Cnba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de atad? Lajcarga se recibe los días 28en adelauto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y VI—Baracoa, R. Alayo y OI—Cuba, Juan Tarridn.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caracena Liarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CH,*y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Al Pñblico.
D. Juan Bautista Franchi vecino de la calle del Príncipe núm. 102 y dueño de un establecimiento de venta en rama, declara no tener desde esta fecha responsabilidad de ninguna especie en ninguna clase de contratos; pues solo lo será a los que se hagan por sí personalmente ó que intervenga su hijo D. Domingo á quien autoriza para cualquiera clase de negocio; pues cual-quiéra qua aparezca desdo hoy será nulo y de ningún valor.— Juan Bautista Franchi.
rr	o* £ f \	f* 'Ì í1	' v ,T
i t b	!».?• He'! a t	ÜU». -	
•o
5
o- '-S
44 °o
P a o a
•E
O.

Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
List» «le color«;».	^
i Purpura real,	Naranja,	A nte,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Cincel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negrtf para seda.
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,.	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede-teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro au un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy coi to tiempo y con muy poco gaslo. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el nías claro hasta ol mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas on que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas ia» boticas y en casado ios traficantes en general.
Vapor Fájalo d«>l Oceáiio.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los (lias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuev has el i 9.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — ,, de Gi bara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 21.
22.— „ de Cuba y llegará á ruerto-Plata el 24.
24.	—	,,	do	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
•25.—	,,	(le	Mayagüez y llegara á Aguadilla el 25.
25.	—	,,	de	Aguadilla y llegará ñ Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	do	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas *1 27.
4 — tifi— 9— 9— ÍO-JI— Lu
RETORNO.
—Saldrá do San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegara á Mayagüez el 4. do .Vayagúez y llegará á Puerto-Plata «1 ti.
—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.	.
—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
—	„	do	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
—-	,,	do	Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
—	,,	de	NHovita : y llegará á la Habana ell3 (1a mad?
carga so recibe los días 14 en adelanto hasta el 17.
ÍT.'ÍMSSasaKSS ÂHMEmwJÏÎ Citasi
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «1«; buques
Julio 29—De Veracruz y Sisal cu 8 dias del último punto, vap. esp. Ciudad Condili, cap. ÍSuüez, ton. 400 con efectos ¿i So-má.—Fa'-ajeros 18.
.	‘ i,e Manila en 87 (lias, frag. esp. Prudencia, cap. Lartua. ton
Me), con arroz ¡i Caro.
Pasajeros
Del vapor esp. Ciudad Condal:
... Sres-.D-José Vega, José Valle, Francisco Rodriguez, J. ;;°"lkj. *- Menendez, M. Lavin, W. Jhompsrm, G. Nap hequi, , V A ntnr0 ;T- Gutiérrez, J. Zuluaga, .1. M. Gutierrez y criado, J. Armella, A Marin, C. Figueras, N- Desmures, G. G itona.
SsiüiEü delinques.
Para New-York, gol. big. Sir Roberl Peel, cap. Comver-, por Meyerycoinp.	1	1
Para Cárdenas, bare. esp. Lequotio, cap. Algosta, por ’Yig-nier y eomp.	1	5	» r »
Pera Vigo, poi. esp. Jalia, cap. Castello, por A. Serna y C?
sonó rmr J?1“0111'1’ berS- danés Bollette Pugguard, esp Raums-sena, poi .besser y cornji.	1
Serpa y comp?6101“1’ P°''. e8p' Mercodita> cap. Jabrega, por A."
Herrera'1 Falmouta’ b:ire' rllsa Suomi, enp. Niska, por M. A.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O'.1—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alavo y O?—Cubò, JuarfTorrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma líos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Eii ‘>. Caracena filarte y C?—San Thomas. Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramon do Horror», Oficios 5*.
Vapor Ciilintto.
C".pitan, D. Modesto Craspo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después da la llegada del tren del camino da liiarro, y llegará á 1« isla da Pinos en la tarda del mismo dia.
Saldrá de la lslá da Pinos todos los rnártes por la tarde y lia gará a Batabanó en ¡a madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla da Pino saldrán con el tren general dol camino de hierro de la mañam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán ;i ¡os coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después do la llegada del tren del camino de hierro, ¡os que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todoslos jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio ds la Dominica, ios mismos (lias en que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se lineen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENESSAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una coinjilrta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá (le Batabanó todos ios miércolos después de la llegada del tren de pasajen s, que sa'e de la Habana á fas 5 y 45 minutos de la'munaua, y llegará á Cienfnegos los mismos dius antes de media noche.
9 do la mañana, y llagará A
De Cienfnegos los juéves á las 9 Trinidad los mismos días por la tarde.
¿e Cuba número 88, sua
^ ,1?'	'i-- ------ —	--- vivjiiMttuxio ptooajGi ar> trac U1U
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
?"f,PCTR?,m3 'l11'1 se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios y l0S lni;tenale,s n,a» s61ltlo,s y de m*J°r clase> 9ue se i““*11 en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido ¿a influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases l,e-chos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fuma tan justamente adquirida—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
«1 í.—ó-.m’sino tidinj .. recordamos á los amantes del quitrín criollo, qn» hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-en lorina y construcción.	r
•bieto 1í T,?.a,LPÚbl,ÍC0 T gJCneral rara q'ie &1 c,üalqu,!era hora nos honre vi“itREd0 nue8tro hermoso taller, aunque no sea eonotro •ojeto quei el dt tenw el fusto de ver ya creada ea la culta capital,, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES cor-icos «le lus A millas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pa«jncte «le Veracruz..
Capitan, D. Manuel Lopez.
por 1
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas do Sancti-Spíritus álas 9 de ia mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Timas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y 1 orará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sanados á Jas 10 do laranañanay llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos do 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Ea'presa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pela_vo, Pardo y eomp.
V’odo pasajero que se présenlo abordo con billete do la Ad-minGi. ación, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expresados días (mu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cf
2? No se aijmiten bultos cuyo peso excede de4ü arrobas.
31 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tres exT traordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga qué vayan para las Tú. lias, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y eomp., ealle ds la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y eomp,—En Trinidad, Sr. Dr Salvador Zulueta.—En Jas Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Vaimi-	fruovì» tiimnidui'«»,
(í'apitsu D. SniHaio Traviese
t
Este nuevo sólido magnifico y cómodo Vapor empezará viages semanales eu remplazo del Carolina siguiamlo «] ¡,¡ ,ls rio para aquel establecido en el Orden siguiente.
Saldrá do la Habana los juéves á las 7 de la mañana y 1] rá á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará ft 8 les viernes de madrugada.	''	'
De 8ag»a los viór«os al medie dia y-llegará á Caibarien I sábados
RETORNO
De Caibaiie* los domingos despuos de la llegada del trí llagará á Magua loo misinos días por la tarda.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren doi-tarde y llegará á Mata mas los Junes.
De Matantaole» lunes per la mañana y llegará á la H„i al ae«he día do los aismes	,atu*
ADVERTENCIAS.
1® La oarga para Sagua y Caibarieu se recibirá tode3 i miórooles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde i rnártes.
21 Les pasajes y fletes se abonarán en casa do los sen» 8a» Pelayo, Farde y eomp., calle de la Amargura núm. 16 'M
3® Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de ' AdmiMistracio» teaérá dereeh# á 1» elección de localidades *
CONSIGNATARIOS.
Amo:
Hipólit
Hahan», tiros. San Pslayo, Pardo y eomp.—Matanza» a 1/ag» y Arena.—Sag «a, Sres. Moré y Ajuria— Caibari« n Hito lis sobar.
Vapor Ispañol Cioumcgos.
Súpita», 9. #»0810*111»» Irania.
VIAJE DB BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Fx oala »■ Ciesinogws, Trinidad, las Tasas de Saueti-Snír¡t,,T 8a»ta Wraz y Ma»za*ill».	,	U3'
Con motivo do las próximas fiestas du San Juan y S3n Pa dro.ha acordad# estt administración que el vap >r Cienfueo-ü8 aj ‘ lante un dia la salida, eo deeir que eu lugar dol Sábado com acostumbraba, saldrá el Vlérnee con el objeto de facilitar á | ° pasajeros do Clonfuogos y Trinidad, la comunicación en aquello! dias; y oon tal motivo sedespaoliará la earga «u esta Administra, oiea los días 19/28 eomo sigue.
J »11»
ITINERARIO DE IDA.
7—Saldrá do Batabanó dospues de la llegada de' trn 8» pasajeros quo salo de la Habana á las 5 ]„. ras 45 minutos de la mañana y llegará ¿ Cien fuegos al dia siguiente.	■ -or
,. I — Saldrá do Cienfuegos el mismo dia y llogaráé Trinidad »1 mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el ffl¡,
mo dia. .
„	8.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruj •]
mismo dia.
„	A.—Saldrá do Santa Cruz ála modia hora ds bu 11«
gada entrando en Manzanillo el mismo dia
„	9.—Saldrá d^Manzanillo de noel:» y llegará á Cuba
»1 siguiente día.
RETORNO.
„	14—Saldrá de Cuba álas 5 de la tarde v llorará!
Manzanillo el diminge.
„	15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el bines
16—Saldrá da Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma. drogada del dia siguiente.
„	17—Saldrá de las Tunas do madrugada y lleraráá
Trinidad el mismo dia.
„	17 —Saldrá de Trinidad y lloguá á Cienfuegos el mi,,
mo (lia.
„	17—Saldrá do Cienfuegos y Urgirá á Batabanóíl miér
coles 18.
ADVERTENCIA
L»s pasajes y fletes so abonarán en laádminifltraciou gene-ral de la Empresa, calla de la Amargura minero Ib, casa ifi ]» Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero quo se presento á borde ¡on billet» do la Administración, te»drá derecho á la elección d localidad NOTAS.
I'1 La carga so despachará para Bata ano fes días 4 i S do Julio debiendo hallarse en los almacncs del carffino da hierro do la Habana, antes de las 5 do la taje; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán Ltregarse fes expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. Sa( Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso inmda d» 40 arrobas.f
3" A la llegada dol vapor á Balaban! habrá un tren si-traordinario quo oonóaoirá Inmediatamente des Sros pasajero« á la Habana
CONSIGNATARIOS.
fíabaua, Sros. San Polayo, Pardo y cp. «¡He ds la Amargura liúmcu'u 16.—Cioufuogos, Sres. Solozabal, hmpo y cp—Trinidad, Sr. D. SalvadorZulueta.—Tunas de Sacti-Spíritus. Sr. D Joaquin Oreposa—Puerto Príncipe, Sr. D. kmon Rovirosa-Santa Cruz, Sres. Goyceecliea y Marty.—M yanillo, Sres. ('»• ragul, Ecayf y op.—Santiago da Cuba, Sres. 1« hermanos.
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Atilés, Barcelona, Coruñ\cartagem, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mam, Méjico, Orense, Oeieilo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallem, Üwudeo, Itti-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de J'cneriféSantiugo de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguel, 'ïorreiaetça, Tampico, Valencia, Villagarcia, Viga, l 'illapreíe, Vivero, Te racruz í ¡biza, las giran Vaha 88, entre TenientJtcy y Muralla los Sres.
J. Df.miísÍe y Cp.
ALMONEDA MEROAíllL
El rnártes 3 de julio se rematará en las ¡icdiáclonos del almacén de averias por cuenta de quien correspl a, 24 piezas con 1J13¿ yardas alemanisco algodón de 10(41, ¿docenas toballas turcas, 275 piezas muselina negra de 25 vmd 311 decena« co: batas S' da, 78 2[12 docenas velitos de punto buidos y 6 manteletas de punto negro.
En el mismo dia, hora y lugar so rematar:®? piezas da rusias anchas.
En la testamentaria de D. José Bórdala, se li¿ el señor alcalde mayor del distrito de San «Jristói almoneda se rematen el rnártes 3 del entrante juli mañana los efectos y enseres del-establecim¡ent< tuado en la calle de Enna esquina á San Pedro, f tasado en 1512 pesos 35 centavos, cuyo inventar tará do manifiestoá la hora del remate.
jEl martes 3 do Julio á las once de la raañan n bis inmediaciones del antiguo almacén (lo averias, se rems ín por cuenta de quien corresponda, en buen estado, 8 barril de azufre, (i barriles puntillas para cajones de tubaco, 36 libra l raspinpintura on polvo y 12 fuelles para fragua.
ispnesto p»ir que por esta las 12 de su a viveros sito al muelle, tasación »«■
Alnioii«‘<I¡i pública, Mercantil y Hacienda «le Guanabaco
De orden del señor alcalde mayor so rematar del entrante mes de julio de once á doce de la man; te y domas enseres que existen colocados en la cas Dávila en la calle Real, conocida por la Meridlant mandan rematar al mejor postor con la obligación ser extraidos inmediatamente por el que resulte r, que pertenecen á la cesión de bienes de D. Franc
• Beai
jl lunes dos el armato«-Dulia lue« s cuales se . que bau (le -, tailor, v los
Ruiz, '
SOCIEDADES ANONEKL-
Compañía General Cubana «le ,\n ¡queso:1 por Vapor,
La junta directiva do esta Empresa de actieri >n el Sr. Director do Administración y on cumplimient * de fea e»fatuto» ha determinado convocar á junta i-ñores accionista» para ol día 6 de julio á las ó de i „ oficina» do la administración calle d» la Amargura n. 16. “ . de dar cuonta do las operaciones uo la Compañía im!0 e**ut próximo piasado, sombrar vario» sonoros vocales ¡ itar adeui»1 do vario» otro» particular»», debiendo advertir qt >« balan«* detallados y damas pormenores comprobables qu ¡presa »1 cl‘ tado art. 28 do lo» egtatutos estarán d» manifiesto accionista» on '»» referida» oficina».
Habana junio 29 do 186S.—El Secretario.
artículo -1
.era: do n-ardo on b's

Sociedad<1*1 CT6«lito Mercantil 6 dn,lrín «I«* tárdeua»
Por acuerdo do la junta Directiva en sesi rieute se lia concedido licencia para ausentarse u D. Francisco do P. Jiménez con ol objeto de re lud, nombrando con el carácter do interino al Sr. y eomo auxiliar de la dirección al Sr. D. Estcbadu
a» anuncia por «sto medio para general intoligi -junio 39 do lñ66— El Secretarlo, Jos# Sixto Bol I
«l 3 dol M ;
or Diio1'1"1
M°r ,b,u r
luán h081“' uez; 1« 4°' Cárdena* fila.
DIVERSIONES,
GRAN TEATRO Sí23 TÍO».
Compañía de zarzuela.—Función extraordiij Pars mingo 1? de junio de 1866.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres ac|útu'adu'
En Tesoro Escondida
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 hinc*0D principio á las 8.
Imprenta del Gobierno p&- 11
el d»’
dará ■
