h



i» é‘
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JVúm. 234.
VIÉBNES 9 Ï>E VEBBEKO DE 1866— SANTA POLONIA, VIIIOEN Y UAKTIB, Y SAN SABINO, OBISPO Y CONFESOB.—CIBCEIAB EN EL SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IIIUKNI ICP1UU CIVIL DE LA SIEÏPfiS FIEL ISLA 1)E COBA.
Dirección «1« Administración.
Sección tlt Gracia y Justicia ¿Instrucción publica.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar, en Reales órdenes de 9 y 10 de Diciembre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.
Excmo. Sr.—La Reina se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:
EXPOSICION A S. M
SEÑORA:
Entre las reformas que viene reclamando la administración de justicia ou las provincias de Ultramar, acaso debe figurar en primer termino la quo se refiere á los procedimientos civiles: Los
abusos que á !a sombra de una legislación confusa y de prácticas ilegales Habían penetrado en el foro de dichas provincias, sin que alcanzase A corregirlos ol celo de las Reales Audiencia) por medio <la sus auto» acordados, llamaron repetidas veces la atención del (Jobiéráo supremo y fueron objeto de medidas parciales apli a las allí domi» el mal habia tomado proporciono.) mas alarmantes basta que la solicitud de V. M. tuvo á bien expedir la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
6ra'i les son los beneficios que la Administrad >n de Justicia lia reportado cii Ultramar de esta disp .ai 'ion soberana. Vencian-do la resistencia que siempre oponen á toda reforma útil, así los abusos inveterados como cierto espíritu de tía líelo lalismo meticuloso é imprevisor quo protege eu sus últimos momentos á las instituciones ó costumbres desacreditadas, consumóse a! fin la olirai que de años atrás veníase preparando. La organizaron' dc'lás Audiencias de Ultramar era todavia la misma quo les dieren las leyes de Indias y la Instrucción de Regentes Ue ¿0 de Junio de 17711. El Ministerio público, si bien representado ya en lo: Tri banales superiores por uno ó dos Fiscales con agentes su-batteqio» que los auxiliasen eu sus vastas y múltiplos funciones, «adatado punto descono rido en ios Juzgid» ti» p i nera ios rancia. I.a facultad de administrar la justicia, y la de intervenir y auí diíttStflínar en negocios de la Administración y d-1 Gobierno, sudaban confundidas é involucradas eu el doble earáotsr de las Au lienclas-Chanoillorias de ludias. La jurisdicción conten-ciosu era todavía desempeñada en la mayor parto do los distri-loi dg la isla de Cuba por los Alcaldes ordinarios ó por Jaece», lego» (jue bacimi imprescindible el funesto sistema de Asesor >s nuciqpado y extendido en Ultramar por la Ordenanza do latsn-dentva de Indias ti. todos los ramos del servicio público. Las h ienas prácticas del antig,uo foro español habían desapáñenlo dejando su puesto á los reprobados manejos ds la ignorancia y de la codici», y todo eraalli inmoralidad, inepcia, conlusiou y desorden.
Poro en virtud de las salili obles refirmas introiti-idas poi aquella Real cédula y por otras disposiciones posterioras, cuyo »cieno Be complace en reconocer el Gobierno de V. MI., pags .-do así un justo tributo á las Administración •» que le han prece-didoen là gestión de los nego d"S públicos, el organismo y le cuitarles de los Tribunales de Ultramar, taludóle y representa-i no A?1 iíiaistsrio público, rl límite entre la jus ieii y la a l-míiiiitraeiun y gobierno da .os pueblos y las reglas y tmiiu e.ieiic¡ales delproo • diminuto vinieron A sor los misin )S que inio -rn-Mu cu ul resto de la Monarquía, pudiendo dacicau con toda verdad que la Rea cédula mencionada fué á lv ad n nist ación do jaeticia do las provine as ultramarinas lo que fuá y m us de. .i, que fué á la de la Península «1 Reglamento prov.siouui d » dii de Setiembre do 1835. Muchas de sus disposiciones qus uto- habí ,.i »ido admitid ib por las Au liencias de Últrmii ir, tnvoton un lugar en aquella Rral cédula, y puestas luogo eu común uiuu co ,
.otta» üiíjoras tornadas de los adelantos hechos eu la Poni.isola, dieron á dicho soberano precepto un carácter de verda loro pi-ogra-»oque en todo tiempo jo hará considerar como uno-do losmouu-usentoa mas apreciables do nuestra legislación pátiia.
Mas «hi embargo de estas reformas que tan eficaz y íeliz-mente han contribuido á mejorar ¡a administración Jejuit.c.ann Ultramar, así en lo relativo á la organización de los d. rüjunáles tomo en lo que atañe a las reglas dui proeedimieuto civil y criminal', y cuyo mérito cousist ¡ menos culo que se acercan á la perfección posible que en lo que se alejan del punto de pá.t.di, todavía so ¿ente ¡« necesidad de nur-vus mejoras y de adeiuntos nuevos, como una de las manifestaciones de la idea asimiladora que siempio fué el criterio de la politicai-España en el gobier- j uo y ijdiuiu.jtracion de sus provincias de allende el Océano.
Ali ha pi dido observarse que desde la publicación do la Rea ! cédula de 30 de Eneroe i Jas provincias de Ultramar, casi simultánea con la de la ley de Enjuiciamiento civil en láPemusuia j todos los esfuerzos de aquellos Tribunales, y especialmente ce j h» Audiencias do Cuba y Puerto-Rico, se han dirigido 4 poner l»s prescripciones ile la Real cédula y las prácticas admitid-i, u ñiaayor armonia posible con dicha ley, á pedir inc isali teniente baplicación de preceptos y aun de títulos enteros da ella, y a proceder siempre con arreglo á su esp ritu y tend. ncias cuando testo no se opone ninguna disposición expíese i. > insirió «matees en ol fofo de aquellos países, donde ios mas d s ing nillì letra ios profesan y em ten eu sus escrlt is las doctrina, de , 1» ley itjEnjuiciamiento civil, como alarde d - una asp razioü franje y nohífe á que, arran -áa Jo se d» sus Tributiate» un procedimiento fundado au su mayor parte eu pr.í dieras vi i isas ó i »JSurJis, prevale» ja eu ello i la uu .-valeg su ri m d ; la Iteiiínsu- J
Tsufeliz acuerdo nutre ios qus p ir tan diversos conc-pios j hitervieuen eu la a iministraemu d :justicia, es uu tonómeuo si..-liular qit • acr» lita la intensidad del mal é indica la urgencia y eficacia del reme bo, destruyendo tod i duda respecto ala opor- { ‘anidad y conveniencia da aplicar á dichas provincias la ley de j
enjuiciamiento.
Pata llevar á cabo con las mayores probabilidades do acierto > “ teiurjia do que se trata, se ha instruido uu expediento ou que ceiutaulos informes emitidos por las Audiencias de Ultramar, tonos iivorubles á Inaplicación de la ley, con aquellas modificaciones que uo por carecer de importancia esencial dejan de ser iudispen* jan os, y \,u consultas dadas sobre el mismo objeto por la S t.u de . i aj del Tribunal supremo de Justicia y por el Consejo de Ei-Hílo en pleno. El Gobierno baesdmado corni so mereceu tan úti-lei y concienzudos trabajos, y si algunos concluyen por el apla-zaniiento de la reforma hasta que la ley d r Eujuiuiaiuiento civil hayasutrido las que la experiencia reclama, fácilmente sa coni-Pieudeii ipje por grandes é importantes que sean las innovaciones que deban introducirse eu ella en un plazo mas ó menos reboto, pero nunca muy próximo, no es esta una razón bastante Péra privar por tiempo indefinido á la administración de justicia '«I« provincias de América do las innumerables y evidentes me joras quo lia de proporcionarlo la observancia de la ley expresa , a i ignora el Gobierno cuáles son los puntos de ella en que uaa 9 lijarte mas particularmente las innovaciones proyectadas, ni U ,
0 iiiiado que lamas importante acaso, la reforma del recurso de tasación, está sometida al exánien de las Cortes; ni desconoce tampoco que sin grandes dificultades ni trabajos y aprovechando los studios d“ distinguido» jurisconsultos y las lecciones de una j n>trada práctica, habida sido posible mejorar desde luego uqunlla e) i'aratrasplantarla á las provincias americanas; pero esto s ria «te;minar en materia puramente legislativa, y no entra eu lo.s prupo-ito.-, ni en el programa político del Gobierno ejercitar se-UDjauts facultud sin .-l concurso de las Cortas. La jurisprudeu-nú que aquí tija el sentido de la b-y- y la interpreta, tamo ion será * ’lft rerfla da ios Tribunales; y la doctrina que lia prevalecido ó P-rraezca p.rasu mas ractaap ieacionen España, será númis-criterio i que ajusten las de Ultramar s m pr.ee Jimi-mrros í tallos ’
I osta reformano será, »i atentamente stj,la cousid-ra, una «'«dad extraña. El espíritu que presidió á la redacción de la aetil cédula do 30 de Enero ds 1855 fué el mismo que ci quo qui-’ eu los propios instantes determinaba la formación de la (-j-.ij incili intento. Oidenar las reglas del procedían -n.o y
10/
„	vmcuai ms iti; i<*a v*>.i	piou..«.....—- j 'CS-
, cerraos buenas prácticas antiguas que habían venido a sup.ir . ." eliciu ti la oscuridad de la ley sin cerrar por eso la puerta ! ■ttiiovqcioiies saludables y prudentes; tal fue la norma d»l legis- i altor tu u„o y «tro precepto, tal fué su respeto á la traliccio:! : 7,* -¡Utoria, sin dejarse arrastrar eu un som punto por princi-|uss diojintos de sistema ni p ir p éóClípaci mes ds escueta.
a»í reorganizados por aquella Real cédula los Tribu-i des de ! 1 -llamar, de identica malrara á como se encontraban en ra Pi- | C'usuL; n-siaursda» eu «lia ias reglas ajas import rata) y «sen-; . s «la los juicios; establecido en la misma el recurso ds -ca-a-'* u, mejorando el que rudimt
que rudimentari aineut
existía en aquel os
loiuen.os en España; eliminadas de las Audiencias, pi-r tra r - I “mua lusmerable, las facultades que por las leyes d; indias h i-’-«uidoparaiutrrveuir y conocer en los qjgocicia de i a Ai j . mstrac.ioi, y del Gobierno”, y lim tada«, coiqo lo están c ¡ oí, a
i.	y tace, ejecutar lo ju.,gad ', n parees aventurado ahi'tiia lo qm, ^1 G lUierno somete nov á la aprobación de v. ^1- noli, ,'llla *uu"vaciou trastornadora y peligrosa, sino el compluuan-’ atuial y lógico y «1 desarreilo indeclinable de ¡ustituiriouo) I»9.';« exilien.
y boquead» en verdad, Señora qu»al meditar el Gobierno do ‘.•sVuri* i* oportumdad y coaveniancia de aplicar á l»s
«‘“«M • Ultramar la l»y ds Enjuiciamiento civil de 11 P-que¿*' ,0]0 ^yn.trop-zado coa esas dificultades ni. r..os *c»n de las diversas circunstancias ó condiciones de local -
dad, pero sin detenm le jamás »n su camino ningún obstáculo serio. Modificación de conceptos por raxon de los lugares á que han de aplicarse, ampliación de algunos términos legales, estimación déla ¡u me la con arreglo al valor que se le dá en América y á semejanza de lo que fué ya determinado por las Reales cédulas de l1.’ y 17 di Febrero de 1832 y por la Real Órden de 10 d» Junio de 1315, expedidas para la ejecución en Cuba y Puerto-Rico del Código d* Comereiu y de su ley de Enjuiciamiento especial, con otras a -laracioues indispensables aunque de leve impor ancia; tajes sonjen brevísimo resúm -n, las novedades que él Gobierno juzga necesario hacer por regl-t general y para que sirvan á su própoiito eu la ley de que se tíata. Solo eu un punto puede decirse que esta, va a intro lucir en las provincias de América uua reforma, si no esencial, por lo méno-i importante: ia sup esion do la tercera instancia-
Restringida por la Real Cédala de 30 de Enere de 18»5 á límites aun mas estrechos que los que le señaló el reglamento provisional para la administración de justicia, y adaptado literalmente eu sus preceptos el sistema que prevaleció en el reglamento sobre el modo de proceder el Consejo Realeu los negocios contcieinso-administratrvos aceroa de la procedencia de Tos recursos de revisión en dicho alto Cuerpo, la súplica en los pleitos civiles de Ultramar está circunscrita á casos concretísimos, «ortos en número y de difícil realización en la práctica, y puede portant# decirse q.ue su desaparición no ha de arrastrar consigo ¡a pérdiil i do garantía alguna para los derechos del litigante, ni elemento ninguno d* acierto y justicia en los fallos ds los Tribunal 's- Y esta afirmación queuaturalmente se desprende de las consideraciones apuntadas, se robustece y comprueba con si re-sultado de la estadística judicial, on que apareje quede 1,726 pleitos civiles despachados por la Audiencia de la Habana^eu los tres últimos años, solo uno lo ha sido en revista en 18Ô2, seis en 1853 y uno en 1864. Un resultado análogo ofrecen los alarde» de la Audiencia de Puerto-Rico, y ante la lógica inflexible de los números no puede menos de afirmarse que no responde ya á necesidad alguna la subsistencia del recurso de súplica, y que no habría consideración ni fundamento plausibles para respetarlo.
Eu cuanto al recurso de casación, el Gobierno de V. M. ha vacilado un momento en llevarlo tal como existe en la ley de Enjuiciamiento civil á las islas d” Cuba y de Pusrto-Rico, derogando nor comp'oto lo establecido acerca del mismo on 1» Real cá lula do 39 de Euer •. Eu este punto difieren notablemente ¡a legislación d > Ultramar y la do la Península. Ambas hau definido lo.s caracteres más esenciales de la casación y ambas la admiten contra las sentencias definitivas por violación de una l«v expresa ó de. una doctriu i recibida a falta do ley por la jurisprudencia de los Tribunales: poro las limitaciones quo aquella Real cé lula puso á su proeedoncia absoluta por razón del valor ó de la naturaleza del litigio ó por las circunstancias extrínsecas del fallo, ni ob -decon al principio generador del remedio, ni concu u'dau coa la ley do Enjuiciamiento que solo lo niega á las previ leticias que determinan lo.s juicioj Verbales y de menor .cuantía y á las que recaen en los pleitos posesorios y ejecutivos, cuando la infracción en que se funda s» refiere á la ley ó á la doctrina, pero no a las reglas del procedimient». Dos sistemas podían seguirse para salvar la dificultad que queda indicada. O respetar en su integridad las disposiciones da la ley de Enjuiciamiento civil más conformes con la índole del recurso de casación que las consignadas en la Real cédula de 30 de Enero, ó introducir en aquellas las limitaciones que estas pusieron á la procedencia del recurso. El Gobierno ha optado por el primer .sistema, asi por considerar que la ley de Enjuiciamiento se acerca mas á la perfección á que se aspira, como porque alterarla en el particular de -que se trata, levando á ella un principio dis-comormec-m.su espíritu, seria una inconsecuencia eu quien no pretende legislar.sin el concurso de todos los poderes públicos.
Sin embargo de esto, el Gobierno de V. M. opina que la regla general que habrádo adoptarse para -fijar el valor de la moneda en América, no debe aolicarse á la cantidad del depósito que hau de constituir en ciertos casos los que interponen dicho recurso, coíno tampoco á las qu» determinan el límite de los juicios de menor cuantía y de los verbales. Ese cómputo, cuya exactitud científica seria aventurado sostener, pero qu» es por lo común el admitido, daña uua suma exigua tratándose de paiies d.» ¡ lu í valorde la moneda ..a rolativaaa-ute tan escaso, y ni podría servil", en cuanto á lo primero de escudo ni de garantía contra los litigantes t'morarios, ni colocar res pacto á lo seguud el límite le aquellos juicios en uu máximun razonable. Por es» estima el Gobierno que en est» punto de apreciación, por decirlo así,arbitraria, se consérve como tipo del depósito para la casación los 2.090 escudos qne en tal concepto señaló la Real cédula de 33 do Enero, rebajándolo á la mitad cuando »1 recurso se interponga poí-infracción de las reglas del Enjuiciamiento, ó á la cantidad que proel ia, según los casos, cuando el objeto Jei litigio sea inferior á (1,030 escudos, conforme á la proporción que establece el artículo 1029 de la ley; y que subsistan nava fijar el importe de los juicios verbales y el de menor cuantía las cantidades de 403 y 2000 escu los que respectivamente lus marcaron las reglamentos de 21 de Febrero de 1853.
EuTo relativo á competencias de jurisdicción, hay un punto cu que el Gobierno entiende también que dabe conservare» la legalidad existente. Extinguidos por ella los antiguos fueros especiales, c m excepción del militar y eclesiástico, y dependientes noy todos los Juzgados y Tribunales de Ultramar, asi ordinario, como privilegiados de las Reales Audiencias del territorio *u que ejercen sus funciones, seria un retroceso verdaderamente ceusii'-abl ■ abandonar las conquistas hechas por los buenos principios y adoptar las disposielones de la ley do Enjuiciamiento dicta las bajo el punto da vista de la diversidad de dependencia da linos y oí ros Tribunales. La tendeada constante de la legislación ¡le Indias ha sido la de que terminen eu estas provincias, siempre que sea posible, las contiendas jurídicas, y á olla se ajustaron las Cortos d ri ruino eu 11 f uñosa ley de 9 de Octubre d -Trio, y ci Gobierno Supremo en la Realórdeu de 8 de Diciem-!>:u .lo 1337, que estableció en Cuba, Paerto-Rieo, y Filipinas la Junta superior de Competencias, suprimida después por la Real cédula de 30 de Enero de 1355.
8. r.riendo este mismo principio, el Gobierno de V. M. considera conveniouto que la-i competencias que puedan suscitarse entro Jue • m d> cualquier fuero do la Isla le Cuba con otros de Piierío-Rieo uo s - decidan por el Tribunal Supremo de Justicia, como proviene la ley de Enjuiciamiento civil para aquellas que se empeñan entro Jueces no sujetos á uu mismo superior colima. La mencionada lev de las Cortes de 1813 atribuyó la faculta 1 de dirimir esta clase de conflictos á la Audiencia más ¡lime lia:a a la provincia del Juez que los promoviera: poro siendo va irreal zabl r en la practica este sistema, y teniendo en cuenta ol carácter de ascenso y la categoría superior que corresponde á la Audiencia de la Habana, ha parecido oportuno y útil á loa ¡¡iterases públicos que esta An lieneia determine las compoten-ci.u de jurisdicción quo se ofrezcan enlre Jueces do ><i territorio y ios de Puerto Rico, reservando ai Tribunal Supremo de Justicia ln.s tpu-se «ntublen entre los Tribunales y Juzgados de dichas islas y los de la Península.
Alguna otra modificación será necesario introducir en la ley para que al aplicarseá los Tribunales de América no se presenten ojjstáculus ni dificulta le» que puedan detener su cumpli-m euto inmu imío. Eu el art. 467, por ejemplo, la existencia en muchos Juzgados de la isla de Cuba de Contadores judiciales que tienen el oficio enajenado de la C -roua y en calidad de vendible y ruaunciable, hará preciso consignar en él esta novedad, j que aun limitará por alg’un tiempo el derecho do la» partes á j elegir libremente los Contadores en el juicio voluntario do testa- | mentaría. Uua aclaración análoga liaor.á de hacerse respecto al art. 7.3, que atribuye á los Escríbanosla tasación délas eostas, porque auto en Cuba orno en Puerto-Rico existan todavía tara loros pur oficio enajenado, quetienon derecho á practicarla. La reversión al Estado de estos y do los demás oficios de su clase viene l amando desdo hace muchos años la atención del Gobierno, y ya la ¡i ul cédula de 39 Uo Enora d» 1855 y otras dis-posición -s posteriores lia i limitado considerablemente bus condiciones de valor y perpetuidad, á fin de que la iademniaaci-'ii que p >r ellos debe darse á sus propietarios no sea, eu momento dado, para las atenciones del Tesoro público una carga inaopor-able.
Las demás alteracionas quo deben hacerse en la ley serán todas do muy escasa importancia. Reducidas á dar á ciertas cláusulas el sentido inverso que roqniara su aplicación en lugares para quo no fueron dictadas, á ampliar algunos térm nos legales do manen que las distancias y el estado de las comunica-cíoms u) puedan producir la indefensión do las part-s, á declarar quo la publi -ación d - determinados actos judiciales tenga lugar e.i la Gaceta leí Gobierno Superior civil dos da isla, dirá: i periódico que puede reemplazar en Ultramar i los Boletines Oficíalo do las provincias de España; todas ellas puedan sin lu La alguna compr -n terse en reglas generales de aplicación o inte Agencia fáciles. Esto ha hecho el Gobierno de V. M., así para ov tar tod" pretexto a dudas ó ¡ntorp.ut icionuá vicios-s ó luíanla us, coin ) para que se perciba desdo luego que todas yca-d mua Je esas reglas y aclaraciones estañan conformidad perfecta con las’ bases consigna las en la ley da autorización de 13 deMa.ro do 1855, y quo no se ha separado en lo mis mínimo de su espirita y tendencia» al proponerá V. M. que el resultado Jo sus iisposicio.ios sea extensivo á los Tribunales de las provine! is a nuric.a ia.s.
Verificada esta reforma eu el sentido que queda indicado, habrás! dalo un p^io considerable por la sondado la.asiuiilaciou d«s«a .a, y estabUciendó-en es e punto la mis completa igualdad Je garantías y do derechos entr • los españoles de ambos mu, o if/rios, elido nomo d : V. M. abriga la fundada esperanza de que los qua residen en aquellas leales provincias, que tanto contribuyan ú la prosperidad y grandeza de la patria, mirarán es teaci > cuino Una prueba .ñas d* la solicitud de su Soberana.
Sensible es, Señora, que la med da que el Gobierno propone al i• 11 va io critario de V. M■ ¡ o pueda hacerse extensiva, por ahora ni menos, á las importantísimas islas Filipinas. Laati-min (trac on ¿o- justicia en ellas ha sidq objeto predilecto de v. M. desde loi p incipios de su glorio» > reinado, y entre lo quo hoyes y lo q leerá no más lójos quo en 1844, media un abis-mo inso.niable. Faro lo» obstáoulos que a lí »frece á una órgano ación portée tn 4e to los los ranos del servicio público el estado social Jel puis, con sus costumbres primitivas y con sus instituciones tradicionales, hacen d» todo punto imposible la aplicación de sistemas inventados para satisfacer las exigencias
de una civilización adelantada. Los mayores esfuerzos no v«n-cerán todavia en mucho tiempo tan formidables obstáculos.
Con ex-opcion de Mani a y de Cebú, no existe representación del Ministerio público en todo aquel extendido archipiélago; fuera do la capital apénas si se encuentra un letrado por aquellas fértiles y pobladas comarcas; casi todas las Alcaldías mayores carecen de Escribanos públicos y de todo género de Auxiliares, y en tal situación de cosas siria más que inoportuno, insensato, preceptuar' r.-g-las que no podrían cumplir ios primeros encargados de. respetarlas y ordenar la inteligencia de un procedimiento complicado á quienes no comprenden la lengua eu que estaría escrito, y á los que para obedecer sumisamente á la voz de su Alcalde mayor necesitan por int.irmed ario la autoridad patriarcal del Gobernadorcillo y del cabeza de Barangay.
No quiere decir esto quo el Gobierno, débil ante los obstáculos, desista de toda reforma y se resigne á un ttatu quo lamentable. Eu el particular de que se trata, la Audiencia de Manila tiene propuestas mejoras muy meditadas é interesantes. El Gobierno de V. M. las estudia sin dejarse llevar por excitaciones ni impaciencias aventuradas, y el dia en que esté seguro de no comprometer ni su propia reputación ni interés alguno considerable, cumplirá gustoso el deber de presentar á Y. M. y al país el resultado de sus trabajos.
Por todas estas consideraciones el Ministro que suscribe, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, somete á la augusta aprobación de V. M. el adjunto proyecto de Real decreto.
El Pardo 9 de Diciembre de 1835.—Señora:-—A. L. R. P. de V. M.—Antonio Cánovas del Castillo.
REAL DECRETO.
Eu cumplimiento de la ley de troce de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco, por la cual se dispuso que Mi Gobierno procediera á ordenar y compilar las leyes y reglas del Enjuiciamiento civil con sujeción á las bases establecidas en la misma y deseando que la Administración de Justicia participe en las islas de Cuba y. de Puerto Rico de las mejoras y ventajas que lo determinado por virtud de dicha ley ha producido eu la Península; oida la Sahi de Indias del Tribunal Supremo y el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el parecer del de Miuistros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° El Ministro de Ultramar hará promulgar en las islas de Cuba y do Puerto Rico la ley de enjuiciamiento civil que rijo en la Península.—Artículo se-guudo. L is instrucciones que han de dictars» para su mas exacta iuteligeacia y -aplicación eu los tribunales de dichas Islas so ajustarán á las bases consignadas en la ley da treeo de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ciucp y se someterán á mi Re ti aprobación. —Artículo tercero. La lov de Enjuieiamisato civil comenzará á regir eu aquellas provincias el dia 1 ? de Julio de mil ochocientos sesenta y seis y será de obligatoria observancia para todos los Tribunales y Juzgados cualquiera que sea su tuero que no la t -ngan es iccial para sus procedimientos.— Articulo c iar o. Los pleit >s que se hallaron pendientes al tiempo déla promulgación dedicha ley continuarán sustanciándose coa arreglo á los procedimientos actuales á no ser qua lo» litigantes todos de común acuerdo pidieren que la sustanciaciou se acomode á la nueva ley.—Artículo quinto.—Los pleito» que principien durante el plazo que medie desde la promulgación hasta’ el di» 1? do Julio del año próximo se sustanciarán con arreglo á la misma ó con sujeción á la Real Cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cmcuentajy cinco y demás disposiciones hoy vigentes según los litigantes acordaren.—Artículo sexto. Para que pueda tener efecto lo determinado en el artículo anterior los Alcaldes mayores y demás Jueces, antes do dar curso á las demandas que se dedujeren eu el plazo expresado, convocaría á las partes n una comparecencia, para que acuerden la forma en quo hayan de sustanciarse. Si no convinieren se hará con arreglo á las antiguas leyes. No presentándose «1 demandante 6 el demandado eu la comparecencia, elegirá el que se presente el método quemas le convenga para sustanciar la demanda. No compareciendo ninguno so acomodará el procedimiento á la Real Cédula y disposiciones expresada:.—Artículo sétimo. Los procuradores que tengan no ier para pleitos podrán concurrir á las comparecencias de que habla el articulo anterior y acordar en nombre de sup epresentados lo que estimen conveniente sobre la forma á que haya da acomodarse el procedimiento.—Artículo octavo. Se autoriza al Ministro de Ultramar para dictar las disposiciones que fueren oportunas para el establecimiento de Juec :e de piz en los territorios da Cuba y da Puerto Rico.—Dado en eu el Real sitio del Pardo á uuevo d» Diciembre de rnil ochocientos sesenta y cinco.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo. —De Real órdon lo comunico á V.E parara su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. —El Pardo 10 de Diciembre de 18155.—Cánovas.
‘‘Excmo. Sr.:-—Para que en cumplimiento de lopre-vénido en el artículo 1. ° del Real decreto de esta fecha sea inmediatamente promulgada en esa Isla la ley de enjuiciamiento civil, remito á V. E. de orden de S. M.los adjuntos ejemplares de la edición oficial de dicha ley. Diosfguarde á V. E. muchos años.—El Pardo 9 de Diciembre de 1865.—Cánovas.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de estas Reales disposiciones, como el de las otras relativas impresas en la Gaceta de Madrid de 12 de Diciembre último, ó igualmente la promulgación de la ley de enjuiciamiento á que se refieren, *e publican para general conocimiento y observancia..
•Habana 7 de Febrero de 1866.—Juan ele Artea.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIE.
DONA ISABEL II, por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía Española JReina de ias España»: á todos los que las presente» vieren y entendieren, sabed: que las üórtes han decretado y Nos sancionado lo siguionte:
Artículo 1. ° El Gobierno procederá inmediatamente í ordenar y compilar las leyes y reglas del Enjuiciamiento civil eon sujeción á las bases siguientes:
1.	a Restablecer en toda su fuerza las reglas cardinales de los juicios, consignadas eu nuestras antiguas leyes, introduciendo las reformas que la ciencia y la experiencia aconsejan y desterrando todos los abusos introducidos en la práctica.
2.	s Adoptar las medidas mas rigurosas para que eu la sus-tauciaoion de los juicios no haya dilaciones que no sean absolutamente necesarias para la defensa de los litigantes y ol acierto en los fallos,
3.	a Procurar la mayor economia posible.
4.05 Que ¡a prueba sea pública para los litigantes, quienes tendrán el derecho de presentar contra-interrogatorio».
<5. Que las sentencias sean fundadas.
6. a Que no haya mas que dos instancias.
7.35 Facilitar el recurso de nulidad «uanto sea necesario para que alcancen cumplida justicia todos los litigantcsy se uniforme la J urisprudeucia en todos los Tribunales, consultando siempre el órden gerárquico^de ésto».
8.® Hacer extensiva ia observancia de la nueva ley á todos los Tribunales y Juzgados, cualquiera que sea sn fuero, que uo la tengan especial por sus procedimientos.
Art. 2. ° El Gobierno dará cuenta á las Cortes de loque hiciere eu cumplimiento de esta ley.
Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes Gobernadores y domas Autoridades, asi civiles- como militares y eclesiástica;, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Aranjuez á 13 de Mayo do 1855.—Yo la Reina.—El Ministro de Gracia y Justicia, Joaquin Aguirre.
REAL DECRETO.
Teniendo presento lo dispuesto en la Ley de 13 de Mayo próximo pasado, por la cual se dispuso que mi Gobierno procediera inmediatamente á ordenar y compilar las reglas y leyes del Enjuiciamiento civil, con sujeción á las bases en la misma ley consignadas, y conformándome con el parecer de mi Cornejo de Miuistros, he venido en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se aprueba el proyecto de ley para el Enjui-cimiento civil,- presentado por la Comisión nombrada para formarlo, y se procederá inmediatamente á su impresión y circulación .
Art. 2. ° La L -y de Enjuiciamiento civil principiaráá regir desde 1. c de Enero de 1856.
Art. 3.° los pleitos pendientes hoy continuarán sustanciándose con arreglo a la3 leyes vigentes hasta la techa; á no ser que los litigantes, todos de común acuerdo, pidieren que el procedimiento se acomode a la nueva ley.
Art. 4.° Lu3 pleitos que prínc píen después déla fechad» este decreto y antes de i.® de Enero de 18ot5, se sustanciarán eon arreglo á las antiguas leyes ó á la del Enjuiciamiento según los 1 '.¡gantes acordaren.
Art. 5.° Para que pueda tener efe cto io determinado en el artículo anterior, los Jueces, auíes de dar curso á las demandas que se dedujeren en adelante y hasta 31 do Diciembre próximo, convocarán á las partes á una comparecencia, para que acuerden la forma én que hayan de sustanciarse. Sino convinieren, se hará con arreglo á las antiguas leyes. No presentándose el demandante ó el demandado en ia comparecencia, elegirá el que se presente el método que mas le convenga para sustanciar la demanda. No compareciendo ninguno, se acomodará el procedimiento á las leyes anteriores.	-	,
Art. 6. 0 Los Procuradores que tengan poder para pleitos, podrán concurrir á las comparecencias de qu» se habla en el
artículo que precede, y acordaren el nombre de sus represeatado» lo que estimeu conveniente sobre la forma á que haya de acomodarse el procedimiento.
Dado en Palacio á 5 do Octubre de 1855.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Manuel de la Fuente Andrés,
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO I.
Disposicioittt ye ".traía.
Artículo 1,0 Toda demanda debe interponerse ante el Juez competente.
Art. 2. ° Es Juez competente para conocer de los pleitos á que dé origen el ejercicio de las a»eiones de toda clase, aquel á quien los litigante» se hubieren sometido e-xpresa 6 tácitamente.
Art. 3. ° Solo se reputa expresa la sumisión, cuando los iu-toresados renuncien ciara, y terminantemente al fuero propio, designando con toda precisión el juez á quien se someten.’
Esta sumisión no puede hacerse sino á Juez que ejerza jurisdicción ordinaria.
Art. 4. ° 8e entienden sometido» tácitamente:
El demandante por el hecho de recurrir al Juei interponiendo su demanda.
El demandado por hacer después de personado en los auto» cualquiera gestión que no sea la de proponer en forma la declinatoria.
Esta sumisión tampoco puede hacerse á Jaez que uo ejerza jurisdicción ordinaria,salvo el caso en que por tener el demandado fuero especial, hay» de »eudirá el necesariamente »lac.t r.
Art. 5. ° Fuer» de los casos de sumisión expresa ó tácit* deque tratan los artículos anteriores, es Juez competente para conocer do los pierios en que se ejerciten acciones reales sobre bienes inmuebles, el del lugar en que esté la cosa litigio»» ó cualquiera do ellas si fueren varias.
De los en que se ejerciten acciones reales sobre bienes mueble» ó semovientes, el d»l lugar en que se lralten ó el del domicilio del domaudado, á elección del demandante.
De los on quo se ejerciten acciones personales, el del lugar en que deba cumplirse la obligación, y á falta de éste, áelección del demandante, el del domicilio del demandado ó el dol lugar del contrato, si ha láudose en él, aunque sea accidentalmente, puede ser emplazado. El queno tuviere domicilio fijo podrá ser doman lado en el lugar en que se encuentre ó en el de su última residencia.
De los en que se ejerciten accione^ mixtas, el del lugar en que esté la cosa 6 el dol domicilio del demandado, á cieecion del demandante.
De 103 en quo se ejerciten acciones respecto á la gestión de los guardadores, el del lugar en so hubiere administrado lo principal y en tojo caso «1 fiel domicilio dei guardador, si tuviere el mismo del menor.
Art. S. ° Las reglas r.stablosidáj on los artículos anteriores se entenderán sin perjuicio d» lo que dispon» este Ley para «»sos especiales.	*
Art. 7. ° Todas ias aotuaciones judieiale» deben escribirse en el papel sellado que prevengan las leyes y reglamentos.
Art. 8. ° Las actuaeionesjudicialos ban de praaticarse en días y horas hábiles, bajo pena ue nulidad.
Art. 9. ° Son dias hábiles todos los del año, menos los domingos, fiestas enteras religiosa» ó civiles y los que esté mandado ó se mandare, que vaquen los Tribunales.
Art. 10. Se entienden horas hábiles las que median desde la salida hasta la puesta del sol.
Art. 11. El Juez puede habilitar los dias y horas inhábiles, cuando hubiere causa urg.-nte que lo exija.
Art. 12. Solo pue leu comparecer eu juicio los que estén en el plouo ejercido de sus derechos civiles.
Por los que no se hallen en este cato, comparecerán sus representantes legítimos ó los que deban suplir »u incapacidad con arreglo a derecho.
Art. 13. L* comparecencia en juicio será siempre por medio de Procurador, con poder declarado bastante por uu luetrado.
El poder se acompañará precisamente con el primer escrito, •iu que se permita eu ningún caso la protesta do presentarlo.
Podrán, sin embargo, comparecer les interesados directamente:
1.	° Eu lo» autos de jurisdicción voluntaría.
2.	® En los actos, de ctmciiiaeiou.
3.	° En los juicios verbales.
4.	° Eu los juicios de menor cuantía.
Árt. 14. El Procurador, aceptado el poder, está obligado:
1- ° A seguir el juicio mientras no haya cesado en su cargo por alguna de las causas que se expresan en el art. 17.
2.	° A pagar los gastos que se causen á su instmraia.
3.	° A practicar bajo la responsabilidad que las leyes imponen al mandatario, cuanto sea necesario para la defensa de su poderdante. Se arreglará al efecto á las instruc»¡ones que le hubiere dado, y sinolas tuviere, liará 1o que requieran la naturaleza é índole del litigio.
Art. 15. La aceptación del poder se presume en el hecho de u»ar de él el Procurador.
Art. 16. Mientras continúe el Proourador en sa encargo, los emplazamientos, citaciones y Otilio ciones de todas clases que se le llagan, inclusa la ce las sentencian, tendrán la misma fuerza que si se hicieren al po lerdaute, sin que le sea permitido pedir que se entiendan con éste
Art. 17. La representación del Procurador cesa:
1.	° Per la revocación del poder, luego que s» acredite •n los autos.
2.	° Por el desistimiento del Procurador, hecho saber judicialmente á su representado.
3.	° Por separarse el poderdante de la acción ú oposición que haya formulado.
4.	° Por haber trasmitido el demandante á otro sus derechos sobre la cosa litigiosa, luego quería trasmisión haya sido reconocida por ejecutoria con audiencia -de la otra parte.”
5.	° Por haber terminado la personalidad con que litigaba su poderdante.
6.	° Por haber concluido el pleito pora que se dió el poder, si fuese para él determinadamente.
7.	® I’or muerte del poderdante ó dol Procurador.
Art. 18. - A toda demaudn ó ccntestacion debe acompañarse:
1.® El. poder que acredite la. personalidad del Procurador, siempre que éste intervenga. *
2 ® El documento ó documentos que acrediten el carácter con que el litigante so presente cu juicio, en el caso de tener representación legal de alguua persona ó corporación, 6 cuando el derecho que reclame provenga de habérselo otro trasmitido.
3.	® La certificación Uei acto do conciliación ó de haberse intentado sin efecto, en los casos eu que os requisito indispensa-b e pava entrar en el juicio.
Art. 19- Los litigantes aeran dirigidos por Letrados, hábiles para funcionar en el territorio del Juzgado ó Tribunal qua conozca de los autos. Sin su firma no podrá provesrse sobre ninguna solicitud que so aduzca.
Exceptuándose solamente :
1.	® Los actos de jurisdicción voluntaria.
2.	° Los actos de conciliación.
3.	® Los juicios verbales.
4.	° Los pleitos de menor cuantía.
Tanto en este último caso como eu el primero, será potestativo valerse ó no de Letrados.
5.	® Los escritos que tengan por objeto acusar rebeldía», pedir término, publicación de probanzas y señalamiento pira las vistas de :os pleitos, Jos cuales serán firmados solo por Procuradores.
Art. 20. La» providencias se dictarán ante Escribano, y se firmarán por el J nez con firma entera, si fueren definitivas ó in-terlocutorias que causón estado y con medí» tirina en los damas casos.
En los Tribunales Supremo y Superiores, todos los Ministros firmarán con firma entera ias providencias definitivas y las inter-locutorias que causen estado: las demás las rubricará el Presidente de la Sala.	(Continuará)
Si el recurso es por una do las causas expresadas en el artículo 1013 de la ley de Enjuiciamiento civil, »idopósito consistirá en 1000 escudos.
C'ouforme á la proporción que resulta, comparado el art. lt)27 eon el 1029 do la ley do Enjuiciamiento civil, cuando la cantidad objeto de litigio sea inferior á 6000 escudos, no podrá exceder el depósito que se exija de la sexta parte de ella si el recaí so se funda en infracción de ley ó de doctrina, ni de la dozava parte cuando se funde en cualquiera de las causas expresadas en el artículo 1013.
Art 3? El depósito de que anteriormente se trata se constituirá en las Tesorerías generales de Hacienda pública.
Art. 41	1.a publicación de edictos y otros actos judiciales
que según la loy debe tener lugar eu los Boletines oficiales de las provincias, se verificará en la (Jareta dei Gobierno Superior civil de la respectiva isla.
Art. 5? En la misma Gaceta tendrá lugar la inserción á que se refieren los artículos 231 y párrafo segundo del 368, como también la que previene el párrafo cuarto del art. 556 y el tercero del 591.
Art. C? Latasaciondocostasseharápor!ostasadores,don-de los hubiere, por hallarse enajenado este oficio. En caso contrario, la tasación se hará en los términos prevenidos por el artículo 78 de la ley.
Art. 7? Conformoá lo actualmente establecido por el artículo 51: párrafo cuarto de la Real ce ula de 30 do Enero do 1 55 las Reales Aud encias de la Habana y de Puerto -Rico decidirán las cuestiones de competencia ques.e susciten entre los diferentes Jueces y Tribunales de su territorio respectivo, bien sean ordinarios ó privilegiados, outre sí ó eon otros dol mismo ó diverso fuero, remitiéndose á dichas Audiencias los autos para la decisión de la contienda.
Art. 8V La Real Audiencia de la Habana decidirá las competencias quese susciten entre los mencionados Jueces ó tribunales cuando cualquiera de los contendientes desempeña su argo en el territorio de la de Puerto-Rico, remitiéndose los autos á la
Disjjosiciones que se citan.
¡leal decreto.
Conformándome con las consideraciones u i e n>e ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,	„
Vengo en aprobar la Instrucción que, parala mas exacta ¡n-teiigeneia de la ley de Eujuic amiento civil en su aplicación a los Tribunales de ias islas de Cao,-, y de Paerto-Rieo, es adjunta á este Real decreto.
Dado en el Real Sitio del Pardo á nueve de Diciembre do mil ochocientos sesenta y Tinao —P.-riá rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción para la mas erada inteligencia de la ley de Enjuiciamiento civil eu eu aplicación á los Tribunales délas islas de Coba y de Puerto-Rico.
Artíeulol? Las cantidades designadas para la Península en diversos artículos de la ley de Enjuiciamiento civil reducidas a escud s; se computarán en las islas de Cuba y Puerto-Rico al respecto de 2,50 escudos por uno.
Art. 2? Se exceptúan de iaTi"posiciónanterior:
I? Las cantidades qeu determinan el máximun do los juicios verbales y do menor cuantía, que continuarán siendo respectivamente las de 400 y 2000 escudos, según está prevenido por los reglamentos de 21 do Febrero de 1853.
2? El depósito que uu su caso ha de preceder á la remisión dolos autos al Tribunal Supremo Ue Justicia, cuando sehubieso admitido el recurso de casación fundado en infracción do ley ó de doctrina admitida por la jurisprudencia, y que se entenderá en 2000 escudos en metálico, conforme á lo actualmente establecido por la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
primera. Cuando la cuestión de competencia se suscito cutio Jueces ó Tribunales de las islas de Cuba y do Puerto-Rico y los de la Península, la decisión del conflicto corresponderá al tr.bunal Supremo de Justicia, y se remitirán al mismo ios auto.:.
Art. 9? Conformo á lo prevenido eu el art. 2<i-¡ de la ley de Enjuiciamiento, el término ordinario de prueba no podrá exceder de 60 días cuando hubiere do hacerse dentro de cada i.-na y sus agregadas.
Art. 10. El término extraordinario de prueba se otorgará si hubiere de ejecutarse alguna fuera de cada isla y sus agregadas.
El término extraordinario será:
De cuatro meses, si hubiere de ejecutarse la prueba en las , islas do Cuba y de Puerto-Rico recíprocamente, ó en las demás tintillas.
De seis meses, si en Europa ó eu las islas Ganarlas.
De ocho, si en los continentes de América, Africa ó escalas de Levante.
De un año, si on Filipinas ó eu cualquiera otra parte del mundo de que no se haya hecho expresión.
También deberá otorgarse el termino extraordinario, aunque los hechos hayan tenido lugar dentro de cada isla y sus agregadas, cuando los testigos que sobre ellos deban declarar se hallaren eu cualquiera de los puntos designados.
Art. 11. Cuando no haya conformidad entre las partes aoor-oa de la inteligencia de algún documento otorgado en país extranjero, serem tirá por el Juez al intérprete del Gobierno Superior civil para su traducción, siu quo esta pueda hacerse eu ninguna otra forma.
Art. 12. Los esclavos ó libertos por título gratuito del quo los presentare como testigos eu juicio, se entenderán comprendidos entre ios dependientes ó criados á que se refiere la disposición segunda del art. 320 de la loy.
Art. 13. En los juzgados de la isla do Cuba donde aun existen Contadoresjudiciales por hallarse enajenado este oficio, corresponderá á los mismos hacer las cuentas y particiones en el juicio voluntario de testamentaría, sujetándose áio que previenen los artículos 470 y siguientes do la ley.
Estos contadores serán recusables por las mismas causas y en igual forma que los peritos.
Donde no los hubiere, el período de división principiará y continuará de la manera expresada en los artículos 467 y siguientes de la ley.
Art-14. Se entenderá suprimido el art. 582 de la ley do Enjuiciamiento, y ocupará 3u lugar el párrafo segundo del 581.
i Art. 15- La citación y emplazamiento de las partes, cuando se hubiere admitido el recurso de casación óapolac.on por negativa de este, para quo se personen en el Tribunal Supremo de Justicia á usar de su derecho, se entenderá por término de seis meues, conforme se halla establecido por la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 16. Para evitar los peligros consiguientes á toda navegación dilatada, la remisión de autos al Tribunal Supremo de Justicia cuando en ellos se hubiere admitido el recurso de casación ó cuando denegado este se hubiere interpuesto apelación para auto el mismo Tribunal Supremo, s# verificará siempre en testimonio literal, quedando los auto» originales eu la Audiencia respectiva.
En igual forma se hará la remisión de autos al Tribunal Supremo eu los casos de competencia.
Art. 17. Siempre que las disposiciones de la ley de Enjuiciamiento se refieren al territorio de la Península, se eatend -rá que hablan de < ada una de las islas de Cuba y Puerto-Rico y sus agregadas respectivas.
Art. 18. ' L is Audiencias do la Habana y de Puerto-Rico resolverán prudene almoute las dudas ó dificultades accidentales quo pueda ofrecer la aplicación y cumplimiento exactos de ¡a ley de Enjuiciamiento civil, dando cuenta de la manera que pro»eda •egun las leyes.
Disposiciones transitorias.
1’ En tanto quo se dispone la aplicación á las provincias de Ultramar del Código penal de la Península, y mientras no esté vigente en ellas, se entenderá <jue la conminación á que so refiere el art. 1110 de la ley de Enjuiciamiento civil es con las penas señaladas por la legislación criminal qu» actualmente rige en dichas proviucins.
2? Si para el dia 1? de Julio del año próximo no se hubiere llevado á cabo la reforma del sistema económico eu las islas da Cuba y de Puerto-Rico estableciendo el impuesio directo, y en tanto que ño se realiza, se entenderán en suspenso la declaración cuarta del art. 182 .y la segunda del 200 de ia ley de Enjuiciamiento.
El Pardo 9 de Diciembre de 1865.—Aprobado por S. M.— Cánovas.
REALES ORDENES.
Excmo. Sr.: Para llevar á efecto el establecimiento de Jueces de paz en las islas da Cuba y de Puerto Rico, según está pre- , venido por Real decreto de esta fecha, la Reina (Q. D. (!.), oido el Consejo do Estado, ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
1. ® En todos los pueblos de las islas de Cuba y Puerto Rico en quo hubiere Ayuntamientos ó juntas municipales, habrá Jueces de paz con la» atribuciones que se determinan en la ley de Enjuiciamiento civil mandada promulgar en dichas islas por el meqcionado Real decreto.
Eu los pueblos donde haj-a Alcaldes mayores habrá otros tantos Jueces de paz. Eu los puoblos donde uo haya Alcaldes mayores habrá un solo Juez do paz.
También habrá dos suplentes para cada uno de los juzgados de paz.
2 ® El cargo de Juez de paz ó suplente durará dos años y es honorífico, gratuito é incompatible con los municipales ó cualquiera otro del órden económico 6 administrativo.
Los que lo ejerzan disfrutarán de la misma consideración, exenciones v distintivo que los Alcaldes de los pueblos.
3.	® Para ser Juez de paz ó suplente se necesita ser español, mayor de 25 años y vecino del pueblo, saber leer y escribir, estar en el ejercicio de los derechos civiles y tenerlas cualidades que se requieren para desempeñar el cargo do Alcalde ó Teniente.
4.	B No podrán ser Jueces de paz ni suplentes;
1.	® Los deudores á los fondos públicos, generales 6 municipales.
2.	° Los que hayan hacho suspensión de pagos «in haber obtenido rehabilitación.
31 Los que se hallen procesados criminalmente cou auto de prisión y los inhabilitados para obtener cargo» público».
4? Los ordenados ¿n sacris.
5? Los impedidos física ó moralmentc.
6? Los mayores de 70 años.
7“ Los que hayan sufrido penas aflictivas.
81 Los subalternos de las Alcaldías mayores ó Juzgados y lo» Promotores fisedus sustitutos de los mismos.
5? Podráu eximirse voluntariamente:
11 Los mayores da 60 años.
21 Los que hayan desempeñado el cargo y sean de nuevo nombrados sin mediar un bienio.
61 Los Jueces de paz y suplentes serán nombrados en el mes de Diciembre cada dos años y siempre que en e! intermedio re-ulle vacante por los Regentes de las Audiencias respectivas, y entrarán en el ejercicio de sus cargo» el dia 1? dé Enero siguiente.
Los suplentes reemplazarán á los Jueces do paz on impedimentos , ausencias y vacantes.
71 Los Jueces de paz y suplentes ante» de entrar en ejercicio prestarán juramento de desempeñar bien y Pálmente su cargo con arreglo á las leyes antis el Alcalde mayor del distrito.
Los Jueces de paz y suplentes nombrados para puebles donde no haya Alcaide mayor podráu ser autorizados por ¡os Regenteo, para prestar dicho juramento ante el Ayuntamiento ó Junta municipal respectiva, ou cuyo caso se remitirá certificación del acto al Alcalde mayor del partido.
81 Los Regentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Rico pedirán á lita Gobernadores superiores civiles respectivos uua lista de los vecinos de los pueblos eu que haya Ayuntamiento» ó J untas municipales y que estén adornados de las condiciones

mmm
-wáS
