
ane no habiéndolo hallado por lo avanzado de la hora le expuso deseaba que todo, sus b,enes lo heredara la morena MaSd'l .Rosane Alvares ron amen viví» hacia muchos años para campen aar... de ese mo o la deuda de mil ochocientos pesos que con eía tenu, con mas los servicios prestados y los gastos de funeral y entierro: que s, al din siguiente estaba en disposición otorga ¡a testamento ante escribano en ese sentido y que si no podia ver fi cario que ya ellos lo sabían para que la liarla no se perjudicara y que al día siguiente falheió temprano sin poder ohVarel tes-t'mento • ser to. Considerando: que con arreglo á la ley primera titulo 18, libro 1U de la Novísima recopilación exige solo la pie’ sencia de cinco testigos vecinos para que un testamento nunca-pativo sea vali ¡o. considerando: que ol moreno R imon Floren cío ante los éinco testigo» expresados manifestó clara y esplicita mente que quería que la morena Maña del Rosario Alvarez fu-se su unica y universal heredera: visto lo expuesto por el promotor fiscal la citada ley puniera título 18 libro 10 de la Novísima Recopilación. So declara testamento nuncupativo del moreno libre Ramón Florencio el otorgado de palabra ante los cinco testigos vecinos expresados y por su única y universal heredera á ìa morena Mana del Rosario Alvarez sin perjuicio de igual ó meior derecho para lo cual se publicará este auto eu la Gaceta oficial por término de seis días á fin de que acuda á hacer valer sus derechos certificando oportunamente el actuario el resultado de las convocatorias.—Juan Llasera.—Juan Regueyra. V para su publicación libro la presente —Habana junio 11 de 1866_Juan Regueyra.
EDICTOS.	A 16
D, Luis de. Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro vor
S. M. etc.	r
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Duque, esclava de D. Francisco Duque, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Márcos Perez, cierta y segui a que así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley. Habana junio 4 de 1866.—A.da.—Por mandato de su señoría-José Maria Gamboa.—Habana y junio 4 de 1866 — José Maria Gamboa	E O 15
D. José Porrua Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belcn de
esta ciudad 6cc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Isidro Crespo para que dentro de nueve d as se present« eu la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por amenazas de muerte á su hermana Josefa Linares, cierto do qu si a-í lo hiciere le a mini traré justicia y deuolo declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana junio 1? de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría—Cár-los Laurent.	E O 15
Don Francisco Jiménez García, alcalde mayor de esta jurisdicción etc.
Por esta m! primera carta de edicto, cito, Homi y emplazo al pardo Socorro Lamí, par que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la sausa que se le sigue por homicidio de D. Pedro Herrara, cierto y seguro ae que si asi lo hiciere se le oirá y admiuis-trará justicia y de no se le declarará rebelde y coniumaz y hábiles los estrados del juzgado para hacerle las n lificaciones que ocurran que le pararán el mismo peí juicio que personales. Cárdenas y mayo 28 d« 1866.—Francisco Jiménez.—Por su mandado —Rafael de Zayas. Es conforme á su original que Queda en la causa criminal formada per homicidio de D. Ped'o Herrera á que meremito. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Cárden s mayo 29 de 1866.—Rafael de Zayas.	E O 15
REMATES.
Alcalina mayor dol distrito de San Cristóba', Escribanía de gobierno.—El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí ha senalado el día 18 d«l corriente á las once de la mañana pura que te ga efecto en su morada calle Cenada deSanta ( lara, uúm. 21 el remate de una casa de manipostería y teja», situada eula callo de las Virtudes niim. 131, entre Escobar y Gervasio tasada en 3.908 escudos. Ilabaua junio 5 de 1866.—Fiau-cisco de Castro.	R 16
Alcaldia mayor del distrito de San Cristóbal, Escribanía de gobierno —El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóba ante mi ha señalado el dia 18 del corriente á las once de su mañana para que tenga efecto en su morada calle Cerrada de Santa Clara núm 21, el remate do una casa do manipostería y tejas, situada en la calle de las Virtudes núm. 129, tasada en 3.078 escudos. Habana junio 5 de 1866—Francisco de Castro.
R 16
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de D. Rambo Alfonso y Doña Concepción Font, está mondado se anuncie al público haberse señalado el dia diez y ocho del actual para el leniate de cinco siervos de distintas edades, tasados en cuatro mil quinientos pesos y una victoria de visita justipreciada eu trescientos seienta y cuatro pesos; cuya diligencia tendrá efecto el citado día á las siete de la mañana; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habaua y junio 6 de 1866.—Ldo. Agustín Válerio.	R 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mí so ha señalado el dia diez y ocho álas once de la mañana para que tenga efecto en su morada cal e Cerrada de Santa Clara núm. 21, el rema e de una casa-quinta situada eu el puoblo .le Mariana«, calle vieja esquina y cru/.a á la del Paseo y su fondo á la calle do Navarrete tasada en 76.438 escudos 14 céntimos. Habana jumo 11 de 1866.—Francisco de Castro.
R 16
Por auto proveido po.- el señor alcalde mayor del d atrito de San Cristóbal por ante mi está mandudo se anuncie al público haberse señalado el dia diez y ocho del presente para el remate de una negra nombrada Dominga de i ación gangá justhneciada en cuatrocientos cincuenta pesos, para que . 1 que quiera bacei proposiciones ocurra al juzgado el dia citado á las siele de la mañana, ó la escribanía á instruirse. Habaua junio 6 de 1866.—Lio. Agustín Valerio.	R 16
El señor don Luis de Alda y Tap'a alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Podro de la Puente ha dispuesto que por tres números consecutivos se auuncle estarse dando lo pregones dé la ley á los esclavos del juicio sig ¡entes:—José criollo como de 12 años, criado do mano tasado oh 550$, Manu-la gangá como de 36 años, lavandera, en 900$; Norberta criolla como do 4 á 5 años cuatrocientos pesos Felina mulata de veinte y cinco años cocinera eu cien pes. s Teresa gangá- lavandera y cocinera, en t0U0 pesos: Francisco criolla de 16 años, criad i de mano, eu 900$: Narcisa gaugi, de 40 años, cocinera, en 800$: Beatriz . e 14 años, criada de mano, en 560$: Petrona criolla, de JO años, criada de mano eu 850$: Merced criolla, de 25 años, cocinera, en 1000$: Timoteo criollo, de uno y medio año, eu 200$: lúes criolla, de 28 lavandera, en 1000$: Rosar¡o criolla; de 60 años, enferma. en 500$: Candelaria de 26 años, lavandera, en 900$. Asuncion criolla, de 26 años, lavandera, eu 1000$: Carlota gangá de 40 años lavandera, sana, en 800$: Olaya criolla de 18 «ños, criado de mano, en 600$: Antonia criolla, lavandera, de 26 am s en 1000$: Petrona Rico de 46 años, lavandaio eu 600$. José Floros de dosa tres meses, en 100 pe-os: Pascuala de cinco meses, eu 100 pesos: Cnostansu do 5 anos, en 450 pesos: Francisca criolla, de 30años, lavandera en 100U pesos: Curlota criol a do 26 años, lavandera, en 1000$: Matilde criolla de 20 añ s. eosturem, y cocinera eu 1000$: Merced lueuiní de 36, lavandera, en 1690$: Cirios Man finga «e 26 años, cochero y cocinero, en 1100$: José Agustín do 26 años sastre,en 1100$; Pedro de 30 años, calesero y Buuoen 1100$; Polonia criolla de 34 años, lavandera y costurera, eu 1000$: Manuela de 34 años, c sturerà, en 1000$: Juan Bautista de 9 años, en 650$: Andrés de 10 años, en650 pesos, Leonardo de siete años, en 690 pesos: Bartolomé de cuatro y medio años eu 450 pesos: Eusebio achinado, de tres y medio años, en 400$: Pudro Ariuengql de tres años, en 800 pesos: Isidro de dos años, en 35# pesos: Ánustasiu negra de cinco años, en 460 pesos: y el servicio de seis asiati os tasado en 1330 pesos.—Habana y junio 7 de 1866.—Gabriel do Salinas.	R 10
El señor alcalde mayor do este partido judicial lia soña'ado el dia quince del actual para el remate do una casa situa la en U callo de Revillajijedo núm. 50 t isada en 50405escudos 82 milésimos.—Guiuiabacea junio 7 de 1866.—Luis J. Marín.
R 14
El feñor alcalde mayor ha dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D:! Maria Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de ley ales bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como media caballería sembr .da de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y sois matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de niaugos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, tina casa de tubili y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil oui-Mientos piés de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esla jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por loa que D. Tomai Tomas ofrece la cuntid ■’ d liquidado cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que corresponda á lo» menores á quienes abonará el interés de un siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno de los casos de la ley. (Jlentuegos abril 14 de 1866. —Bartolomé Marrero.	^ 1*1
Por disposiciou del señor Presidente y domas señores que eompouen la Junta de Almonedas está «sñalada la del dia lo del «Sil en te para el remata de los eristos da pluma que siguen, es-eiibania de Cuba tasaua e . 6000 escu los, tisue hecha la proposi-cion del precio integro ae su avalúo al coutado, escribanía públi-de Baracoa tasaua en 2U0Ü escudos, y dándose los pregones de crdenatisa á una esentiamo pública do Bayamo tasada en 8U0Ü escudos, y oficio ds Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado •u S900 escudos: toaos con calidad do vitalicios. Y pora su publicación libro la prenome.—Hnbana junio 12 do J866- Nicolás v í-llageliú.	•	R O la
Por disposición de laJunta de almonedas está señalada la del T¡érnesl5 del presente y iusde los demas viernes sucesivos paratia-*ar dal remate de los estaucos de juego de gallos de los partidos que •iguen con advertencia de que para ser poetor es necesario •1 depósito prèvio on la tesorería general da Huciei da de la ' m suarta parto del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
irtidos
aneas.......
M'isn.......
frone«......
Ida.........
o Domingo.
Tipos Proposico. Condición ss
Es. 100 Es. 160	contado.
200	200	anualidades	adslaatadas,
220	220	contado-
980	290	contado.
100	100	«ontado.
■IN PROPOSICIONES Arroyo Blanco..........................
Caney.........................-........
SeibadelAgua...........................
....................................... J*®®
Calabazar.........................•	*®®®
Consolación dol	Sur......................  ,®
Dátil..................................... 180
Guara..................................
Guisa..................................
Holguin................................
J Muco.................................
Jibacoa.......................-........ RJS

La Salud..............,..............
La, Pozas............................
Mayad.................................
Mántua..’.........................
Palma................................
Piuar del Rio.............
Rio do Ay............................
Rio Blanco............
Sau Cristóbal........................
San Cayetano.........................
Santa M? del Rosario...................
Santiago de las Vegas................!	680
Sagua de Tánamo.......................... 1000
Santa Isabel de las Lajas................ 3220
San Luis de la Ceiba....................... 272
San Juan y Martinex....'............... 6500
Tapaste.................................... *08
Wajay...................................... 204
Yaguaramas................................. 560
Habana y junio 13 de 1866.-
5C0
150
SCQ
314
300
7800
600
170
2120
220
220
Nicolás Villageliú
„ 1 z-v -	R O 16
En las diligencias promovidas por José Maria Dolores Gómez y Ramón Hernández como curador de Maria Rita Gómez, para que se le» faculte á la enajenación de la casa calle de la Ma-loju número sesenta y siete, ha dispuesto el señod alcalde mayor del distrito de .-au Cristóbal, por ante mí, que on tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamonte para el remate de dicha casa, el día diez y ocho del actual á las diez deja mañana, en las puertas del juzgado; cuya casa está avaluada eu dos mil novecientos cincuenta y tres escudos, novecientos cincuenta y cinco milésimos, á fin de que el que quiera instruirse ocurra a la escribanía de mi cargp. Haba najuuio 9 de 1^66.—Gabriel Ramírez	Rl 16
En los autos promovidos por D. Vicente Fernandez contra l,i Empresa de almacenes de M a lim o en a en cobro do pesos, ba dispue to ei señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se convoquen licitadores pata el remate que ha do celebrt rse en el juzgado calle de las Animas esquina á la de Ga-liano ei dia quince del corriente mes á las diez de la mañana, de los almacenes titulados deMarimelena, sitos en el litoral de la bahía, retasados con inclusión de la parte mee nica, 5 no-carril, en seres y dem ás auexo eu c etito noventa y cuatro mil quinientos ochenta y un escudos y treinta y siete céntimos; para que el qu« quiera hacer postura ocurra á verificarlo. Habana junio 9 de 1836 —José Nicolás de Ortiga.	Rl 16
A consecuencia de la testamentaria de Eitéban Aldana ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi tenga efecto el dia veinte y ocho del corriente alas once de su mañana el remate de una casa situada en la «alie de las Figuras uúmerociei to doce p#cera del Oeste entre las de Puerta Ce rada y Calzadade Vives tasada en tres mil quinieutos treinta y siete es cudos cincuenta céntimos. Habana junio 11 do 1866—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 16
«CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comei ció.—No habiendo tenido efecto la primera junta señalada para el dia cuatro del corriente en los au tos de la primera sección de la quiebra do la sociedad de M. Car-bonell y comp., se convoca nuevamente á todos los acreedores de dicha quiebra para la que ha de tener efecto el dia veinte y dos ■ de este mes á las doce del dia en la sala do audiencias del Tribuno! bajo la presidencia del señor cónsul sustituto D.'Joaquin d Freixas, juez comisario de dicha quiebra. Habana y junio 12 de 1866.—Fernando de Castro.	C 15
El »eñer alcalde mayor del distrito del Norte, ha dispuesto en los autos promovidos por don Federico de Ve _a contra don Saturnino Valera en cobro do pesos que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial do la capital se noticie que serán nulas y de uing .n valor las cesiones ó traspasos que haga Valera del crédito con que figura en el concurso necesario de su suegro don Juan Rafael Fernandez embargado á consecuencia de dichos autos, hac endósele responsable de los daños y perjuicios qu« se origineu al acreedor don Federico á los que admitieuen las cesiones ó traspasos aludidos:—Matanzas mayo 25 de 186o —Bonifacio Donan guez.	C 15
Por autoprovei 'o por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y por ante mi en los formados para qi e vuelvan á los b enes de don Fernando Rodríguez Berenguer los cinco inil pesos de la congrua del presbítero don Francisco Javier Ecliaza-bal se manda convocar po¡ tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Rodríguez Berenguer para que se presenten á deducir las acciones con que se consideren. Y para su inserciou libro la presente.—Habana y mayo 29de 1866,— Francisco de Castro.	C 9
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Buiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa lia dispuesto el señor alcal'io mayor por ante mi, que on noventa números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los queso crean con derecho á sucederle en la herenciu consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad, '» en Arca Reales, á fin do que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tonga efecto libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1806.—Rafael de Zayas.
De oficio.
Por auto provisto por el señor alca’de mayor en la eausa formada en averiguación dla existencia de 24 onzas do oro en poder del moreno Marcelino, esc avn de los herederos de D. Juan Diaz, apoderándose de ellas D. Cár os Diaz; se hadispuesio convocar en tres números de la Gaceta oficial áD Cayetano Zaldi-var para que en él termino de quinto dia después del último anuncio comparezca en e juzgado á declarar en horas deaudjen-cía. Guauabacoajuuio 8 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 16
En la causa f Turad i por heridas á D. Tomás Manuel Cano, ha dispuesto el s«ñor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho para que después del ú ti no anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana junio 6 de 1866.—Francisco de Ca tro.	V O 16 '
Por «uto del señor comandante militar de marina y matrículas de esta provincia con la consulta del señor asesor en iacuusa formada con motivo de haberse encontrado herido en el paseo de Roncali á varios individuo- que fuerouatacados en la playa de la fabrica del gas, encontrándose entre los of ud'dos Bernardo A ;iedo que murió d« resultas de las lie idas que sufrió, se lia dispuesto q c se convoque en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de aquel suceso y á os parientes del desgraciado Agredo puraque so presenten los primeros á declarar lo que les eouste y los segun los á manifestar si se muestran ó no parto en la citada causa, señalándose el término de quinto dia después del ultimo auuncio para que dentro de él hagan su presentación. Habana junio 7 ue 1866.—Cárlos de Acosta.
C’O 16
El señor alcalde mayor dtl distrito del Cerro p r ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se.convoque á las persouas que puedan da razón de la ocurrencia habida el dia primero d 1 corriente eu¡el café y cantina de D. Isidro Gnrciu, sito cu Inealledol Príncipe número doscientos cincuenta; á fin ti,5 que dentro de tres d as del último anuncio compare, can en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana jumo 9 de 1866.—José Alaria Gamboa.	C O 16
El señor alcalde mayor d* Bolea á consecuencia de ¡a . ansa criminal que por ante raí instruye por el hurto cometido en la accesoria número cuarent i y cuatro ele la calle del Sol como 61ra nueve de la i oche á D. José Pequeño y D José Maria Granda que por tres números consecutivo- de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua jumo 8 de 1866.— Carlos Laureut.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por auto mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiulse convoque a las persouas que puedan dar razón de como tuvo lugar a herida que recibió el negro Eu ique, congo, esclavo de los herederos de D. José Mauua. la noche del dia tres del corriente como á las siete en la calle del Trocador« entre las de Crespo é Industria; como asimismo do quien fuera su autor. Habana jumo 8 de 1866—Francisco de CasiiQ.	C O 16
Por auto dei señor comandante de marina y matrículas de esta provincia con la consulta del señor as «so i eu los criiufi ales ¡orinados de oficio por hurto de ciento cinco tabla, de :a pr. piedad de Alíaro y C?, so ha dispuesto que en tres números consecutivos se convoque a las pe sonas qu-- puedan dar razzu del huello, de -U3 circunstancias y autores pía que dentro de cinco dias después del último auuncio comparezcan en este juzgado á declarar lo que les consto. Habana y junio 9 de 1866.—Carlos de Acosté.
H	C O 16
El señor alcalde mayor de Belon ha dispuesto se convoque
por la Gace a oficial en tres números consecutivos á don Francisco Fernandez Fi aura natural de Asturias, casado, de 28 años y vecino que fué de la c-lie de la Bomba núm. 34 pnraqne en el término de quince días comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se 1« lia conferido, on la caura que se le sigue por venta falsa de dos negros—Habana junio 7 Ue 1866.—Cárlos Laurent.	C O 16
El señor alcalde mayor da Bclan á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruyo por robo de carne en laca-silla número 27 del mercado de Tacón el dia 27 de mayo último, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que piv dan dar razón del hecho para que dentro ile quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar, —Habana junio 4 de 1866.—Cárlos Laurent. CO 16
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto por este órnen y en tres números se convoque á D. Pedro Lopez, de oficio cochero y vec no que fué de la calle de la Marina núm. 66, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia eu eausa criminal. Habana mayo 7 de 1866.—Jose Maria Gamboa.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por anto mí ha dispuesto que por tres núm ros so convoque á D. Autonio Cajara-villo depen ¡iente que fué del Hotel del Cerro y uue ha lléga lo el mes próximo pasado á esta ciudad procedente de la de Matanzas, para que dentro de tres dias del último auuncio comparezca en el juzgado n un acto de justicia encausa criminal. Habanu junio 8 de 1866.—José Mana Gamboa.	C O 15
Alcaldía mayo de Coluii.— Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Co on se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial á la morena Ignacia Marti, vecina que fué de la calle del Pocito, número diez y ochoá fin de que despees del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal. Habana junio 7 de 1866.—Mauuel Plmentel.
C O 15
El señor alcalde mayor de Belon con-ecuente á la causa criminal que por ante mí instruye por desaparición de I). Mauuel Simó, sastre, vecino de la calle de Riela nürnt ro noventa y cuatro ha dispuesto se convoque por la Gace a oficial á dicho Simó para que se presente dentro del término de quince dias de la fecha Asimismo que porel propio medio y tiempo, álas personas que puedan dar razón del paradero de aquel para que lo manifiesten al juzgado. Hnbana jumo 9 de 1866 - Cárlos Laurent ^ ^
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los qu« puedan dar razorr del hurto verificado á D. Francisco Morales la no che del dos del actual en su casa situada en el partido de 6°3é de las Lajas para qu© dentro de nueve dias comparezcan á declarar. Jaruco y junio 8 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C O lo
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que poc este orden y en tres números se convoque a las per.-onas qu« puedan dar razón del autor ó autores del imito do ropa hecho á Doña Maria Franco Domínguez, vecina de la calle de Omoa accesoria letra B, la madrugad» del treinta y uno dol
mes pióximo paraló; áfin do que dentro do tres días del Ultime’ anuncio, «ontparezcnn á declarar lo que les consto. Habana ju hio 7 de 1866.—José Maria Gamboa.	C O 15
El señor alcalde, mayor de S tu Cristóbal ha dispuesto que por ■ tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto d« uu reloj á Mr. James Coigohnn eo la habitación calle de la Lamparilla nú meio di s, para que comparezcan en ti juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumpiimieLt, lo hago saber. Habana juuio 8 de 1866—Gabriel Ramírez.	C O 15
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por auto mi ó consecuencia délos autos de intestado d« D. Francisco G ¡rcia natural de Asturias eu el pueblo Barrial de Coballvs con cejo de Caco, está mandado quo por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento delante dicho y por sus hereaeros á los que conforme a derecho deban ser lo á quienes se manda «onvocar para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducirel que les asista y ul electo libro la presente. Guauabacoa juuio 6 de 1866.—Frau cisco W. Armengol.	C O 15
El señor alcalde mayor de esta ciudad D. Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s« convoque á D. Fraucisco Llana para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á un acto de justicia en cau sa criminal. Jaruco y junio 8 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 15
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y rn tres número» se convoque á las personas que puedan ar ra.ou del hurto de dos cerdos heridas á otro, verificado la noche del treinta y uno del mes próximo pasado en la quinta titulada del Obispo barrio del Cerro; á fin de que dentio de tres «¡as del último anuncio comparezcan cu el juzgado á declarar lo que les conste. Habana junio 9 de 1866.—José M Gamboa.	C O 15
Por auto provisto porel S'-. Alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien sea un negro desconocido que tiró una pedradaá don Francisco Antono Fernandez; se ha dispuesto Jconvocar en tres números de ese p«r ód.co al citado Fernandez para que en el término 6o quinto dia de3pues del último anuncio comparezcacn el juzgado á evacuar un acto de justicia, üuunabacoa Junio6 de 1863.—Francisco W, Armengol.
C O 15
Por auto provisto porelSr. Alcalde mayor en la causafor-tnada en averiguación del motivo de haber sido cojidopor un tren de pasaieros del ferio-carril do esta villa el pardito Igna cío Vega fracturándole las dos piernas do cuya- resultas falleció en el patio de estavl a; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la- personas que tengan coime miento dd h> cho y quien fuese un blauqulto conocido por el man quilo uue en las primeras horas de la noche del treinta del pasudo Mayo subió en el tren de pasageros; para que en el término de quinto dia después dol úfiimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en hora, de audiencia. Guauabacoa Junio 5 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 15
Por auto provisto porel Sr. Alcalde mayor en la causa en averiguación del autor ó autores dd hurto de cuatro soleras al pardo Wenceslao Rivas en esta villa calle de la Cereria se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengnu conocimiento del hecho para que en el tór-mim- de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guauabacoa Junio 5 de 1866—Francisco W. Armengol.	C-0 15
Por auto provi.-to porel Sr. Alcalde mayor en la causa formada para averiguar el rifotivu de hallarse herido 6on Victoriano Hernández, se ha dispuesto eouvocar en tres números de la Gaceta oficial al citado don Victoriano para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado .4 declarar. Guauabacoa Junio 7 de 1866.—Franciseo W. Armengol.	C O 15
1'or decreto de seis del comente proveido por elseñordo-Federico Joidan y Godo, Teñó me Alcaide mayor de esta ciudad y encargado d«l juzgado por licencia del propietario y por auto mi recaído en el intestado del ultramarino D. José Pen-z naru ral de Canarias y vecino de San Antonio ee|las Vegas está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque fi don Andrés Perez Rodríguez hermano del difunto, natural también de Canarias y vecino que fué de-an Antonio de las Vegas y cuyo actual domicilio so ignora para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado á presentar para su tasación por peritos los bienes del juico. Y para que tenra efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal junio 7 de 1866 —José Nicolás de Ort ga notario público	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tre- númoros dz la Gaceta oficial al negro Auiceto criollo, esclavo de dod Francisco Tejada, para qu-- eu el termino legál se presente en este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto eu la causa crio,inal formada contra don Mauuel Castillo para averiguar su procedencia y la propiedad de u ■ caballo y montura.—Bejucal junio 6 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 14
El señor alealde mayor de' distrito de Brien por -nte mi ha dispuestoá consecuencia de exhorto del júzgalo de Cárdenas en eliutestado del ultramarino don Bartolomé líos, nutrirá! del pueblo de Sau Pols en Cataluña- casado de 56 años de edad y vecino que fuéde aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con doradlo á los bienes del citado li -3 consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho inilésimbo que se encuentran deposita-d. s en arcas Reales á fin de que e presenten dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo Y para su cumplimiento libro la presóme.—Habaua mayo 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ame mi se couvoqu ■ en treinta números consecutivos de la Gaceta ofici d á Don José Gome . conocido por Ei Habanero y don Antonio Domínguez, por ol Ga* rabero; vecino, do Bufaban > y a la, pe sonas que puedan dar razón de estos para que on el término do quince luí, de,pao, de ia última convocatoria comparezcan on el juzga lo á d -clarar on causa criminal. Habana mayo 10 de 1866.—Francisco de Castro.
Insolventes.
A eonsecu ncia de los autos promovidos porD. Aniceto Armentelos cediendo sus bienes á sus acreed res, ha di-puesto el señor alcalde mayor de Belen por ante tní s i c te á dichos acreedores para una junta que tendrá efecto el dia veinte de, corriente en la sala del juzga lo ca le de Dragones núm. 44, á las ouce de lu mañana Con el objeto de nombrar depositario de los b enes y «demás oir las proposiciones de pago que haga ei deudor. Habana junio 9 de 1366—Br. Felipe Fornar,.	C I 16
Ei señor don Luis de Alda y Tupia alcalde mayor d 1 Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao ta oficial se anuncie haberse declarado Intestado el fallecimiento d* D. Pedro Beuitez y que se convoque á los que su crean con dcrech i á heredar o pata que en el término de nueve dias contpa ezcau á deducirlo. Habaua juuio 6 do 1866.—Gabriel do Salinas.
C I 15
PÄRTE NO OFICIAL.
JVÉ VES 1% DH JII¡VIO DE 1S6J.
GACETIN.
No son poco afortunados los gistrónomos "de Santiago de Cuba en poner saborear este ric-i vegetal. Nosotros aquí en la Habana si queremos comer ab-ach fa, tenemos quo contentarnos cóu las quo de fuera nos vienen en e«nsérva que han perdido en gran parte su sabor. E i las alturas inmediatas á Sáú-tiago do Cuba se dan bastan e b oa auuqu« aVo dina,. Al-í son por otra part - mejores que las nuestra, todas as detná, legumbres que se cultivan. Debemos concluir que bajo este punto de vista los aficionados á tos buenos bocados están mejor que nosotros.' Bue.i prov -cho les haga.
Defunción—En la mañana -'e aj-er se ha dalo sepultura á los restos mortales de ia 8ra. I). a Maria B leu García .le Garda, estimable señora, á quicu uua lenta y prolongada enfermada I privó al fiu de ta vida con profua lo seatim «uto de su es-poso, hijos y amigos. El cortejo fúnebre sumamente numeroso acompañó el cadáver hasta el Cementerio General saliendo de la casa mortuoria s.tuada eu la Calzada de Galiauo número 16. ¡Descanse en paz!
Desgracia.—En la Atalaya de San Juan de los R,medios leemos lo siguiente:—“Como á las ocho de la noche del mártes último y en el ingenio “Giuaguayabo” que á inm -diacioue- de esta villa posee el Sr. D. Manuel José de Rojas, una porción de ese fueg > eléctrico con cido vulgarmente con el nombre de rayo, se desprendió repentinamente de las nubes y ejerció su espantosa violencia contra un negrito de diez á once años de jándolo muerto en el acto, y axfisiando á otras varios también do aquella dotación, que se hallabuu próximos al lugar del suceso,
Saludo.—Los buques de guerra del apostad ro han sulu dado ayer con tres salvas á los bizarros marino, de nuestra es cuadra que tan valientemente h in déte.id,do el honor nación d' en el Pacífico frente al Callao, t- se tributo debido al arrojo con que disputaban al enemigo la victoria -e extiende á ios que vertieron su sangre generosa en la demanda. Con tal motivo, tanto los buques de guerra como las embarcacioues mercantes nucionales estuvieron todo el día empavesadas.
Toma de posesión.—Con fecha del 8 del actual dice lo si guiento el M/á idoVila Clara:—“Ayer ha llega lo á esta villa nuestro Sr. Teniente Gobernador D. José García da Valdivia é inmediatamente se hi/.u cargo de la Tenencia de Gobierno y demás ramos que le son anexos. Celebramos el feliz arribo d-S. Sita, ai pueblo de su digno mando.
Para la venidera temporada lírica.—En un periódico ds New-York leemos que entre los pasajeros que á bordo del vapor Java habían salido últimame ,te para Europa se hallaba la cantatriz italiana, Sra Carozzi Zucchi, la cual está coutratada para venir á la H tb tna foruiaudo parte de la compañis lírica de Grau.
El año pasado he.nesoido en New-Yo,k á la Sra. Oarozzí Lucchi, y aun cuan-io por los restos que conserva se co.ioica que debe haber sido una excelente cantatriz dram.ítici, un eras-utos que se halle ,-n estado aetu lmente de satisfacer la, exigen-cias del púbiieo de la Habaua. Bien podia el Sr. Gráu haber ajustndo eu su lugar á Misa Qudogg, poro uo es probable que Maretzeck con-iema en desprenderse de ella por ser uñado las artistas de mas mérito y mas po, ulares de su compañía.
Compañía dramática.—La compañía Duclos-Ortiz parece que se propone representar obras dramáticas escogidas y zarzuelas en la presente temporada. Con obras de mérito en efec-to es como puede atraer al público en una estación en que no todos se hallan dispuestos á concurrir al teatro. Parece que entre los dramas que lia elegido, se encuentran: El jorobado.. Los dos verdugos, Las mujeres de mármol y otros por el estilo. Cou buenas y variadas representaciones podrá conseguir ganancias Nos alegraremos de que las obtenga.
¡Atención!.—Puede conocerse fácilmente á los fatuos.
Eu la cade, en que se d.m importancia.
En el pa,eo, eu que saludan ó encorvándose mucho 6 levantando la cabera, creyéndose superior á t 'dos.
Eu las tertulias, eu que se meten en camisa de once varas eo todas las conversaciones y coute,tau antes de haber oido lo que se les pregunta.
Eu el traje, eu que tratan de.distinguirse.
En la oratoria, en qm para d teir nim edades, usan de preámbulo, y se escucltaua sí mismos.
Eu las cartas, en que usa i de palabras altisonantes y campanudas, y no de un e tilo sencillo.
Enel cafó, en el modo do llamar y hablar con despotismo á los mozos.
Periódicos—Se lian recibido en esta redacción el número 38 del Gavilán, periódico satírico, y el número 11 del Liceo, pu blicacion del instituto dol mismo nombre de Matanzas.
Advertencia.—Al ocuparnos en nuestro número de ayer de la última entrega ue La idea, olvidamos reproducir la siguiente advertencia quo consideramos importrate para sus suscritores ó para los qu.¡ no lo sean y quieran serio:—Dice así: -Ex Ad ministraciou se vó eu caso de advertir que habiendo hecho una rebuja en la suscric on por i rimes re, semestre ó año, el pago debe hacerse adelantado antes de empezar el segundo m s, pues de lo contrario no se admitirá sino por el valor de la, mensualidades. Se hace esta ulvertoncia para que los señores agente» y suscritores remitan el importe inmediatamente, si han de gozar ¡a ventaja concedida a su favor, sirviendo da regla en leíante.
Hechos.—Antes de ayer ocurrieron los siguientes:
—Un coche del ferro-carril Urbano estropeó á un individuo que en la c ille de San Rafael, estaba abriendo unos agujeros en la pared de una cara. Los golpes que recibió en ambas piernas fueron de bastante gravedad para que se hiciese necesario llevar el individuo lastimado ásu morad i.
—Hadándose acostada una persona de esta ciudad sintió voces en una pt- za alta de la casa Acudió al momento y encontró á un hijo suyo de siete meras que allí tenia muerto. No ha podido averiguar la causa de esta desgracia.
—El dueño de uua bodega de la calle del Aguila fué herido en la cabeza de uu botellazo por otro individuo con quien tuvo uua disputa—Eu 1a plaza Vieja fué herida también por la noche uua persona que no lia podido manifestar quien fué el autor..
—Dos jóvenes de distinto sexo, bien entendido, ella-de 21 añ’S y el de 26 tomaron las de Villadiego eu la plaza del Vapor. For supuesto que e amor tomó cartas en e. a-un o. Ha aquí otro matrimonio perehtoriainetite exigido por las circunstancias.
—Una s.-ñora de ia calle de la Amargura salió por la mañana de su casa dejándola cerrada y al volver por la noche la encontró abierta. Lo peor para ella fué que también le abrieron dos escálfales y un b ral eu los que echó de meaos una copa de plata, varia- cucharas y otros oh,eras.
—A uu vecino de a calle del Monserrate le robaron igua'-meute alguua ropa en idénticas circunstancias con la diferencia ue enc.utró la ¡ ueriade su casa cerrada.
Bancos.—Veinte y un Bane.i existen en España: su capí tal efectivo es, en junto, de 4J6 mil ones de reales vellón.
Hé aquí sus nombres y su capital- Basco de España con 2U '.066.036.—De Barcelona con 46.066,066.— De Uá-liz con5ü.0U0,00 —De Málaga con 20.000.00 i.—Do Sevilla cou
18.000.	000.—De Valladoüd con 6.00;/,000.—Do Zaragoza con 6.000 000.—De Bilbao coa 10.000.006.--De Santander con
7.000.	000. —De la Coi uña cun 4.000,000.—De Jerez de la Frontera con 6 006,000.—Do SanS 'bastían con 4.000,000.—De Reus con 2 500,060.—Do Búrgos con 4.000,000.—ue Valencia con
4.000.	000.—De Santiago c-m 5.001.000. — rio Oviedo con
4.000.	000.—Do Tarragona con 5.000,000.—Balear con 4.000,000. De Pamp ona con 4.506,006.—D > Vitoria coa 4.000,000.—Esto da un total de 406.066,000 de rearas.
Calzada de Belascoain,—La calzada de Bolascoain os sin dispn ta una de las calles mas anchas de la capital. Al paso que vá- cui dado que las ca l s no andan aunque se ande por ella-será dou-' tro de poco un i de las mas hermosas. La Habaua necesita ensanche,Ins casas que contiene apenas bastan para su población; de aquí los crecidos alquílele, que por el as se exige y que es necesario pagar sé i eua de dormir al raso ó de armar tiendas de campaña cu las plazas y paseo,. S. hubiese mas ca, .s, mas baratas costaran, esto es sabido. Debemos p >r tanto agradecer á los que las construyen nuevas que Itayau tenido tan ace-tado como filantrópico pensamiento. Ese agradecimiento es debido á los que e-táu fabricando en la calzada de Belascoain donde por encanto—y cuidado qu« ol encanto no es aplicable entre n antros ála elifi-*cacion por lo que baco á a rapidez—se alzan nuevos edifici s, .bajos unos, do dos pisos otros, que servirán para alojar otras tantas familias. En varias cuudras se construye á la vez y A para,, y como todas la, casas han de ser de portales, la expresada calle será eu breve tau hermosa como cómoda: po qu, en la Habana donde tanto sol hace y donde c.taudo llueve, lluevo á torrentes, todas las casas debieran tenerlos abiertos á la circulación, á fin de que los que por ellos pasan pu liesen li cerio á la sombro para librarse de un tabardillo, 6 sin mojarse lo que puede ocasionarles cuando menos un resfriado. Gon mucho placer hemos visto lo que se esta tradendo en ia calzada de Bel >s-coain. Esta, es verdad, se halla algo lejos del centro de los negocios, pero habiendo ómnibus, no hay distancias, y habiendo vecindario suficiente el único que por allí pasa A diferentes horas del dia no tardará en tener compañero, que las empresas lo que qnieron os ganar y prontas están siempre á aprovechar las ocasiones de conseguirlo. La Habana en realidad no es suficientemente capaz para la población que pretende existir 6n ella. Esta por faltarlo h-bitacione, se ve precisada á esparcirse en los pueblos corcinos lo que seguramente no es muy cómodo. Auméntense las cas is y es« inconveniente desaparecerá. Por de pronto, los que ti nen capital bien pueden edificar que por mucha pesa que se den en hacerlo nunca correrán el riesgo de que sus casus queden desalquiladas. Los diablos son muchos y el agua bendtapoca.
Casino Príncipe Alfonso.--En la Aurora de Matanras del
mártes hemos leído con satisfacción lo siguiente:—“La Directiva d - este instituto, intérprete fiel de los sentim’emos de todo,
• us asociados, quiere significar de algún modo su tegocijo por el triunfo obtenido por nuestra marina en el bloqueo del Callao, y atendidas circunstancias particulares solo miele por ahora realizar sus deseos, por m«dio do una reunión familiar que amenizará la sección lírica y que tendrá efecto en la noche del domingo 17 del corriente. Reunión que dedica esta sociedad A los delicados Sres. Jefes y Oficiales de lo, buques da guerra anclados eu este puerto, para darles una leve muestra de buena amistad. Lo que también se pone en conocimiento do los señores sòcio».—El Secretario.
Gran Teatro de facon.—Al fin ha decidido inaugurar la compañía Duclós -Ortiz sus funciones. Los aficionados al es-pecacu.o nac oual andabau hablando solos pN- no saber como interpretar lo quo tardaba en comenzar pues no to los han silbido que ei señor Ortiz ha estado sèriamente indispuesto. Poro el inconveniente pa-ó y la compañía se presentara esta ñocha poBiondo en escena el interesante di ama do Seribe: Adriana Leeone reur, cuyos principales papeles estáuá cargo de la Sra. Duelos [D.55 Mutilde] y dol Sr. OrtU, quietici sabemos por experiencia los desempeñan rniiy bien. E,ta noche nos proponemos pasar un buen rato en el Gran Teatro. Que se repita si el rato Dueño resulta ser.
Alcachofas.—Con este título dice el Diario de Santiago de Cuba:—“Huce algunos dias que vemos por las calles y por la plaz i del Mercado, grandes cestas de alcachofa, de venta, recordándonos los buenos tiempos en que lo, cafet.iles de la Sierra Maestra las producían cou tanta abundancia, que basta los pobres las comían á menudo. Hoy no están tau baratas; pero no escasean y las hemos visto vender hasta á real y a medio real una.’’
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Con'innacion sobre laEucaristia —Se nos dá en género 6e alimento para que el hombre que ltabia incurrido en la muerto por una especie de manjar por otro manjar fuese A la vida restituido: el hombre cayó por una fruta mortal y se volvió á levantar por el fruto del árbol de la vida. En un árbol pendía el bocado de muerte; y en otro árbol estuvo pendiente el alimento de vida. Ei gustar aquel nos trastorné, el gustar este nos refrigera Por donde entré el mal, vino también la medicina y por donde broté la muerte se orodujo también la vida; del otro manjar se dijo que el dia qne lo comiese el hombre moriría de muerte: y de este se dijo, que el que lo comiese viviría vida eterna,
i-autos dei lia.—Santos Basilio magno y Elíseo, profeta.— La vida de San Basilio fué tan rara y tau admirable que mereció que.los insigues doctores y lumbreras de la ig esia, la alabaron «on tan grande, encarecimientos que todo lo que dicen les parece poco, para lo uiu -ho que d • ella se puede decir, y con mu-ch i razón; porque verdaderamente fué grande en toda sus cosa* su ingenio su s biduriá. su elocuencia, su Santidad su celo y fuerza contra los herejes sus grandes milagros finalmente toda su vida y su muerte fueron de uu perfectísimo varón.—Elíseo fué uno de otos hombres exb aordinarlos q ue d, vez eu cuando enviaba la providencia al mundo eu tiempo de corrnpcion y de oscuridad para reanimar la féde unos y aterrorizar con sus prodigio» á lo» malvados.
Ademas se mencionan l»s Santos Rufino, Valerio, Anastasio Pbro. Félix monge Digna virgen todos mártires, Marciano y Metodioy Eterio y Quin iano obispos, Neunon, abad, Salmodio ermitaño, Dotnaél, confesores-
FIESTAS EL VIERNDS.
Misas solemnes—Enel Espíritu Santo la del Sacramento i las 7, «n la Catedral á las 81, eu su sagrario á las 7. y eu Regla de 7í á 3 al Señor de la Buena Muerte, eo el Santo > Tisto al señor del Buen Viaje, en Sau Felipe á Nuestra Señora de la» Angustias, en Paula y en San Juan de Dio» á San Francisco do Paula, en Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O. T. de Sun Francisco, á la» 5 de 1» tarde Via-Cruci» y estación al Santísimo.
Corte de Maria.—Dia 15 de Junio corresponde visitar á Nuestra Señora de la Asunción en la Catedral y en la T. O. ds San Agustín, eu Guauabacoa á ia misma’ eu la parroquia todas privilegiadas.
HABANA 14 JUNIO.
VACUNA.—El virus •• administrará *n lo» puntos y ói
Jen siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real Casa de Beueficeucia y de 11 á 12 «u la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 eu San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mou serrato.
Miércoles: de 11 ¿ 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
J*uevcs: de 8 á 9 en el Sauto Angel y de 11 á 12 eu Guada lupe.
Los juéves 21 y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana tu la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 36 eu dichas hora» eu el teatro de Mariauuo.
t aeuHativos de semana.— Primer distrito. — Don Miguel Pons, Cbrapía^8 — D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—I). Juan Cisueros, Habana 143.—D. Pedro de Torres D az, Riela 111.
—En el tercer distrito por no haber coa qu# alternar lo hará ei primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Boruardo Miyaya, Vives 52.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.	>
Casa general de Dementes.—El Sri Vocal Dr. D. Antuio Diaz Albertini
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr, D. José Ig-nació Rodriguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— El Sr. Vocal Marqués deSañ Miguel.
LIBROS E Mí Pitusos.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco de Coloma y Garces, se vende on esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YOIIK, LONDRES Y PARIS,
por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual que l«n pocos ejemplares, comprende la descripción do las citadas capitales, y ademas la, de Boston, Filadelfia, Bal-timóte, Washington, Montreal, el Niágara, ei San Lorenzo, Li-vetpool, Marsella, B ircelona, Valencia, 5fc., pudieudo seivir de Guia ai viajera. Consta 6e 35U páginas y su precio $2 124 cts.
Punto, donde se halla de venta: Galle d« Mercaderes.Ftoi-xa, He mauos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Ue manos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Mural a, Litografii del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Loúvre, en La Principal y eu Marte y Boloua.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Habm na y otras disposiciones relativas á los funcionarios d* órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, su el despacho de esta imprent».
CUENTOS DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
/ Estando próximo á terminarse el tomo en que se dá a luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salon en Cuba, escenas palpitantes de interés y de actualidad, qu# irán ilustradas por el lápiz de Ci3neros.
Siendo muchas las personas qne acuden á suscribirse á “La Habana por fnara,” atraídas sin duda por el ínteres que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en el interior, en los puntos designados.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Ti-fix Erénchun. t harlai« y Fernandez, calle del Obispo uúm. 34. Siete volúmenes en folio; de siete doblo ae» á veinte y uu peso» »egun la encuadernación.
COMUNICADOS-
PILDORAS DEVODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobada» por la Rea! Academia de Ciencia» Módicas Físicas y Naturales de la Habaua. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen uuos afeo-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización. el cáncer, las esoróíulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-on de las reglas, dolores d* e»Bés»ago, digestiones penosas, etc.
PECTORAL .DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curaeion de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, iufiuenza, alferecía ó garrotiüo, bronquitis, dsugue “eso que anda,” tisis eu su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas e»rtifica»ioa»s decuras que se reciben constautemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esia-os-Umdos. Ca Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y aumstia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir eu uu sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que rae iba á so-locar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó machos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral do Cereza “á la conlianza pública!' principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez uñarte el parasismo. A ■>*« tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre do la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado par» mí, o» V. »n realidad uu ‘bienhechor de la humanidad.”
Coa sentimiento del mus alte aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la lila. Estáu preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indeiinidament» cuyo proceder ha sido sometido al criterio de ia Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado per dicha corporación por unanimidad v sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botioa y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, «alie de Santa Teresa, y eu todas las demás boticas.
Preservativo« y conservador«:« químico*
De todos lo* metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado» les mas fiaos y d ñica Jos que sean, cOu experimento» »pitidos y varia los, aut» las principales autoridades y de peritos les mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Aeevedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á praeioa oa-si gratis, como son de 29, 36 y 46 cantares *ada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muchos anos, siu tener que limpiarse masque muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, ios espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó uso9, y sin que se afecteu por las impuridades d» los ¡useotos, eomo moscas y otros: »1 polvo la humedad y el oxígeno que tauto jos atacauy destruyen, quedan sin ninguna acciou en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas qne so emplean en las artes, junte «on las arma» de luego de cualquier clase y condición que s»au, eu bañándose con cualquiera de ios dos líquidos núm. X? 62?, estáu siempre salvas d» toda impuridad, y siu tener qu# destornillarse, con »aya optación se oten leu, por une se van adujando y gastau oon las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 1? siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase cou tinas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguuo: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos lo* referido» preservativos.
Puntos ds expendio:—Callo de la Muralla núm. 70, Litogra fia del Gobierno, en la misma cali# núm. 15, Botnbrereria y afectos militares de C. Cabello, y on la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiúana Alvarez y C?, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, freute á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquinadla de Sau José, Almacén de máquinas de coser: calle dol Obispo múrn. 50 depósito de artículos de lujo do L. Prat y Comp
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 *e halla cou el sistema desordenado y uu penoso malestar, •• seguro quo esto» síntomas son amonado preludios de graves males. Algunos 6e estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense la» píldoras de Ayer, para limpiarlo» humores desordenado«, purificar la aangr» y permitir el libro movimiento de los huidos para recuperar la salud. Ella» estimulan las funciones d»l cuerpo dándole vigorosa aetividad y purifican el sistema d* las obstrucciones que le causau daño. Los resfriados b» fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funcione». Estas, si no a» la» alivia, trastornan lo» órganos produciendo grande gravedades ladeamientos. Mióntras en est» estado se está mortnicado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del siete ma y cou él #1 brillante estado de la recuperada salud, asi como sir veu para curar las enfermedades comunes, dtl m'urno modo pueden aplicarse para las tnas peligrosas indisposiciones. Lo» efectos el mismo purgante I03 hac» desaparecer. Causados por »»mejant tes desarreglos de las fuueione» d*l «uerpo los lúteo desaparee* idéntico remedio.	r
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldora» ge olvj. dará de comprarla» cuando «ufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza prodúceme» de desórdeu eu el estómago, eonstipaciort estreñimiento del vientre, ictericia, mal dtl hígado, ataques u do, órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez alta ds apetito, mal gusto tn la boea, fatigas sto.	r ’
Para los resfriados, to», bronquitis y toda» las afeeeion*. <U le» pulmón»», tém»»» »1 Psotoroi do Cfooa di Ayer