
ÊÊÊmm
GACETA DI
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MHS
íUiB.*rtA,. ÎS&badv 8 «Ir Kncro il«	-—5*n Adorne ioì» «I<r lo»	Bfyei.-i i culai ni fi Ingrano de In Calcdrnl.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS NWrUKIOHKS UBNSIIALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL
de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Dirección «lo ,l<l«niatlstrucioii.
Pensión de Oraeia y Justicia é Instrussion pública.
El Gobernador de la provincia de Badajoz ha remitido á este Gobierno Superior civil unos documentos que justifican quienes son los herederos de D. Pedro Borreguero; y conviniendo que estos ó los que puedan tener interés en el asunto, se presenten en esta Sección de Gracia y Justicia, se les «onvocason tal objeto con término de 15 días, apercibidos de su perjuicio sino lo efectuaren oportunamente.
Y acordada esta providencia con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de órden del limo. Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 29 de 1865.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
SUaOIRBOCUOM OS OHRAB PtlHMUiS.
Resuelto que se anuncie segunda subasta por falta de lidiadores en la primera en esta ciudad y en la de Bejucal, simultáneamente para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado del ramo tde Obras públicas qua se empleo en los trabajos de la car* retera del áur, entre dicha ciudad y Arroyo Apolo, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el til da Enero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condi* ciones iaserto en la Gaceta del 25 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas, calle de Cuba núm. 37 y en aquella Tenencia de Gobierno. ’
Las proposiciones so liarán en pliego cer* rado con arreglo á lo que expresan dichas con* dieione» y con sujeción ni modelo que también se inserta.
Si se presentasen'dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitado» verbal entre sus autores solo por cinc» minutos.
Habana 30 do Diciembre do 1865.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N.......vecino de.......ente-
rado del anun'io inserto en la Gaceta del
dia......y del pliego de «ondiciones que le
acompaña pura adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado de Obras públicas que se destino á los trabajos de la carretera del Sur entre Arroyo Apolo y Beju* cal se compromete á ejecutarlos con sujeción á dicho pliego de condiciones ú razón de escudos......porcada animal que se destine á los
puntos que abraza el contiato.
Fecha y firma.
nómicade este Aposta lero celebrado en 24 de Noviembre sucesivo se saca á pública subasta la venta de unos 138.023 kilogramos (150 toneladas) de hierro fundido y dulce, y 1S calderas de vapor existentes en el Real Arsenal,, todo en estado de exclusión bajo el pliego de condiciones, nota de precio tipo, y modelo de proposición que á continuación se insertan; cuyo acto tendrá lugar á la una do la tarde del dia 12 del próximo Enero ante el Sr. Ordenador de Marina de este Apostadero; en el concepì» de que los que deseen tomar parte en la licitación, podrán examinar previamente los efectos que se subastan en el Real Arsenal, á las horas hábijes que designe el Sr. Comandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de órden de 8. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1805.-cretario, Ignacio de Ntgrin.
proposiciones dentro de quince dias. que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaria de mi cargo, en don-depodrán examinar el presupuesto y pliego de condiciones, formados al efecto.
Habana y Enero 4 de 1866.— Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretorio.
MODELO DE PROPOSICION.
D*._______....____enterado del anuncio publicado en la Gacela oficial de...........y del
pliego de condiciones respectivo para..
se compromete á ejecutarla por la suma de;,.. eu letra.
La fecha y firma. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
D. Cárloi Dial López ha representado íí esta Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca da tabacos titulada “La Prueba1'.
Yen cumplimiento de loque so ha servido resolver «1 Excmo. Sr. Gobernador se qmineia al público por medio de la Gaceta oficial á fin do que los dueños do marcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar el diseño de la deque se trata y A establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias-
Habana3 do Enero de 1858.—ElSeoretario, José da Vi-Uníante y Catatan.
El Sa-J »v<u—.wv*
-■» -.-v »..... uuieeavfj
O 'rre£loilcut«t de la U ab«M»
El ;«o n». -ir dob-rnador^Jorregidor Vio*-Pr«*¡*
danto lia ¡¡»puesto*« publique «n la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que »o ocupa en la composioiou de caliesen el üia de a fecha.
Relación qne-cotDi reí de la fuerta de gente y tren que ■
o 'uoh -n lo oojnito*i,oo,i i* calle» -n **■ o e o- ■
[Véasi el pió go de condjoiones publicado on la Gaceta dtil 4 y 5 del corriente.)
Obispado «le la Habana.
SECRETARIA.
Dobieudo procederse á la* obras de reparación proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de 644 escudos, el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus

urtOIftA» il»E:RUÍt
B meo a:»pañol de la Ei.tíctun.
ElC insfij ) de Drecsionha acordado se proceda á distribuir entre los Sres. Accionista* cuco y medio por ciento, sobre ol oupito efeolivo del Bauo», por las utilidades obtenidas en el segundo »'marre del año próximo pasado, S’ gun el balaiue y liquidación qtie al efecto se ban practicado, pu liando los interesados acudir en horas hábiles al Estillo acimiento ti percibir .»un ouotas respectó vas desde el dia ocho del que cursa en adelante.
Habann 2 de R.-ro de 186b —El Secretario interino —Juan Mariano Al 4¡ler.—
ADMINISTRACION CENTRAL DE RENTAS Y ESTADISTICA.
Sección, de Contabilidad.
Recaudación obtenida foi Rentas Terrestres eu las siete Adínin'straoiones Looales dolalsla durante el me» d Uioiembro do 1865, oompaia la con igual ápocadel año anterior.
A Iministrac'on local de Rentas do la Habana..
Idem ídem de Matanzas — ... —.............
Idem idem de Cube_______... —.......-------
Idem idem do Villa-Clara...................
Idem idem de Pinar del Rio.................
Idi m ídem de Ptrerto Prín ipo............
Idem d m de Tria1 dad......................
Totales...
Vio. Bno.
B1 Administrador Central, Catas.
runfio* «1* obr*
O del Municipio ................
Zaragoza... -....................
Trae»)os.úei fiso..............
Tallor' » d* -.„no......... .....
Plaza de la Catedral............
Ilustro.........................
Campo e Marte...,,. ............
Xeptuno........................
P.HUeos .......... ..........
Cnntera.........................
Principe Alfonso...............
Agnaoato.......................
Hez la
Carretiri»* r J ar cu roneros... '«retío *, »1 m aren f . ñ unas.... Ifioyero» r fe n n>t ero,.....,...
Uurraeon.......................
Picado de piedra...............
10 .. II! ..
1864.		1865.		AUMENTO.		BAJAS.	
464.244	«00	721.697	327	257.452	727			
184.821	325	130.325	01(>			54.496	309
67 462	445	88 79 J	4í)o	21,329	053		
84.44»	835	76.282				8.163	149
36.5ÜÜ	39U	39.073	841	3.173	45]		
5U.559	950	55.823	626	5.264	676			. . « ■
29.951	885	45.417	961	15.466	176			—
917.986	430	1.158.016	. 955	302.689	9-3	62.659	458
4
19
Si
Ui
. I
H
:s
10
lá
«
«
10
3
1|
14 ..
10
XI
18 52¡ 33
3¡¡
3
15 12 10 ..
BIS 7«
III
ud
..i..
” ; i ..! 8
I 6
92 ..
60 15
! ••
SO
19 153 30
I
52
A o monto
en Dioi II
mbre de 1865...... 240.0110 Enuio» 525 Mi*
abana 4 de Enero de 1666.
II Jefe de la Sc«ci( n>
Manuel Bulntr.
Resuelto que se «oque á publica subasta la contrata del maíz necesario hasta fin de Junio próximo venidero para el ganado de Obras públicas, que se emplee en loa trabajos de la car* retsra de Vuelta abajo en el tramo comprendido entre Bavate y San Cristóbal, el Illmo. Sr. director de Administración se ha servido señalar el 30 de Enero próximo pura que se verifiqua con sujeción al pliego de condiciones que á continua* cion se inserta.
El acto teudrá lugar álas 12 de dicho dia «u el local que ocupa la subdireccion de Obras públicas calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación Verbal entre sus auto» tores solo por cinco minutos.
Habana 30 de Diciembre de 1865.—Manuel Poriillo.
MODELO DE PROPOSICION.
NOTA.—En la recaudación que en el anterior estado aparece por Diciembre^« 1865, falta la de nna semana de !a Colecturía de Mansanillo, adscripta á la local de Santiago d» Cuba y la de todo el mes de la Colecturía do Santa Cruz dependiente de la local de Puerto Eríncipe, cuyos datos no «n lian recibido oprtunamenle, y su ascendencia produciría un aumento mayor del quo vá demostrado á favor do Diciembre de 1855. — Gasas.
ADMINISTRACION CENTRAL DE ADUANAS.
itKSUfttlCK.
A Aticos. ................
.olAUCip« do*.....................
Cimarrona a —......................
i/4'Upiidoi, «• • ». •*••«,•»•«■	• «
§■ 1\ ti©pófiitO - .*•*» .•••«■•» •••■«• Puntilo«.. .... . ...... .. ...
ÎI0 <8 119
|0
152
' ..... -•••».. ^
ìlaimiih 5 <1* Eneró la I8fí6.—El Adn3ini*w*<l-»r,—
-J uh .i ltid.ro Di'«:.
rán hacer proposiciones «n la Secretaría del Consejo situada •u oí mismo local cU la del D Mimo. Ay mi ui mu uto; oon la ad-verteueia de que dichas proposiciones se haraa eu pliegos cerrados conformo al modol j qjo a coutuidacioii seiusdrta ouiro-gándose en esta Secretaria dentro del plazo señalado hasta la* doce del ©¿prosado dia o do Jj'eororo. Jk**ra ser postor se requiere el depósito prorio eu la Üáciaade iidcaudaciou de la cantidad de mil ciento cuarenta y un peaos, ses juta ceutavos o seuu «Jos mil doscientos ocheiua y tres escudos, doscientos milésimos, en efectivo ó un oonos dei E v*mo. Ay unta miento bieucjrtiiiodcion do hahor dapositado en el üauco Español la expresada cantidad a disposición del Eterno, tír. Fre>idea-íey esta suma que constituye la responsabilidad do ios postores al cumplimiento do sus proposiaioues una ves venácudo el remate se devolverá a todos exespto la de aquel á quien esto se huoiero adjudicado, la cual permañecacá on depósito hasta >1 otorgamiento de ia escritura ó prestación de la á-tuza; y por último que solo en el caso de que resultasen dos proposiciones iguaiesse admitirau pujas á la liana por espacio de quin-mimitos entre los autores de ellas.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N._____.N......v»«lno de.......enterado del anuu-
cio publicado coa focha ha.... ..parad reuiaí* do ia coustruc-ciou do la tercera parce: de la segunda zecoiou del Cauai de Isabel XX: me comprometo hacerme cargo del expresado trabajo coa »ujecrou al pliego de c-mdrcioo e y de la manera siguióme: ¡'a<loí la preposición,! fecha y firma doliutorosudo. Habana Enero 3 de ideé.—El Secretario, Jtiti Eduardo
eaytan.
Por acuerdo del Consejo da administración celebrado en sesión ordinaria de 37 de hioviemore ultimóse dispuso saoar A pública subasta por el termina do treinta día» cornudos des. de la fecha el suministro do efectos do ferroteria par» las ocrea uel Oanal de Isabel Xí, cuyo remate se verificara a las doce d»l,dia 5 de febrero próximo en la Sala Capitular oon sujeción ai pliego da coudi nonos que so llalla de matufiesto eu la Se-«retaría oel Conseje situsto en o! mismo roca: d» la del Excmo. Ayuutamieato oou la-advertouma ds q io las proposiciones ss uarau en piiigos corra los coaforms.ai inodoro que á ■ oontinuaoion so inserta eutrogáuios» eu esta Secretaría dentro del plazo sen ñato hasta ras doce dsl oxpiesado día 5 do Febrero. i-*ara ser postor se requiere el deposito previo eu la Oficina de Recaudación d» Ucauudai do quinientos osoudo» en ofoctivo ó eu bonos del Exorno. Ayuutamieato o bien oerti-fioacioa de haber depoeitade en el ilauce Español la expresada «autidad á disposicten dei E amo. Sr. Uouu'ua lor Piesnlente y esta suma que constituye la responsabilidad de ios postores al cumplimiento'!i su» preposiciones una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto, la d) aquel á quien se djudique el remate, ta cual permanecerá eu depósito hasta el otorgamiento da la escritura ó prestaoion de la ñaua», ozcop-tullidos;; de esta condioion los que tougin establecimiento do _u propiedad para el eo usreioen grauae de diado suministro; y por ultime que sol ie.i el oate d¡ qn) re inl ten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quines mmutos entro los autores do ellas. v
MODELO DE IMiOPOilJION.
D. N. N....... veoino de...... enterado del anun*
oio publicado con facha de...... y de lo- requisitos y
ooiiutoiouos que »e exigen para el remate de! ttm uíiitu de los efectos de ferretería que se ueoesiteu pata las obra» del canal de Isabel II me romprometo hacerme cargo del expresado suiuiuutro do la manera siguieute [aquí la proposición.)
Fecha y íi. ma del interesado.
Habana Enero 3 de 1866—El Secretarlo Jotí Eduardo eaytan.
Relación de los expedientes de devoluciones de derechos de exportación declarados procedentes por esta Administración Central de Aduanas.
Núms. Nombres de los interesadas.
Idem de los buque» y sai naciónos.
r
Efectos.
Escds.
Mis.
excuso. Afnnmssienlo.
SECRETARIA.
AuorJa lo por Exnmn. Ayuntamiento, próvia apro baeó'ti leí Exoim. hr. G ib 'mador Superior civil »o sa que á pública subasta la Onilstrunoioit d» una cloaoa d primer órden que ifflpii o i en la esquina de las otille • d- la Maó j i y VJunriqmy t rm ne al extremo d« la de las Figo res; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido .» fin ar psra que t-nga efeotodioha cubaste, el dia 7 d Febrero próiim i á las 12 de su luuñaua, eu la Sala Ca pitulnr, non arreglo al pliego de oondioieuesqu» se iuset ta á rnntinuaeini'.
Habana 2 de Enero de 1866.—El Ssoretario.—Jo té Eduardo Gaytan
(El pliego de ooudioiones se publioará en la Gaceta de me.ñatie.)
1..	,T. M. Egaña y Compañía.......... Fragata española “María Apolo”.......	40 Cajas de azúcar.. ..	60^
Habana 4 de Fuero da 18G6.—P. I., Rafael Carrillo.
D.........N.........N.........vecino tle......
enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.., .y del pliego de condiciono» que le acompaña para adjudicar en el m»jor postor el.suministro del inaiz que oecesita el ganado de Obras públicas que se emplee en los trabajos de la carretera de Vuelta abajo, en el tramo comprendido entre Bayate y San Cristóbal se compromete á prestar dicho servicio con sujeción á dicho pliego de condiciones por la cantidad de escudos. ____la fanega.
('Fecha y firma.)
(Veás« «I pliego de condiciones publicado cij la Gaceta el 5 del corriente.) _
Orrlcunción «Ic Rarinii «leí .ipoataslcro «le la Habana.
SECRETARIA.
En virtud de lo dispuesto en Real órden de 2 de Octubre último, y acuerdo de la Junta Eco-
lntendenoiagsnsral d-R ial Hxciondx d c la Siempre fiel isla de Cuba. -El Excmo. Sr. G.ibamalur Superior civil por decreto do esta focha y de canfor,nidi i con lo propuesto por est» Intendencia, so lia s irvul > uo n >.' if al alunero dsl Resguardo don Francisco Picón, cela lor soguilla do aduaneros do la misma, con el ha'ojramal d> mu s usoiontos escudos, para cubrir la plaza qus ha qtoltlo siu ss.'v.dor por muerte de don José iluú >z qui la d wsmp ¡ñob a. Y dn órden d* S. E. lo digo á V. Ü. para ios efo;r,o¡ | 11 p r 11 o 111 u esi Alinl-u¡3traci m central, en 11 iutoligí.ieia q w don Frauei <oo Picón desempeñará sus sorviaio» iuíjr.n u i tispoag i otra clisa en la Aduana do esta capital, sieudi adjunta la correspondiente credencial, para q re ss sirva V. 8. entregarla al in’e rosado. — Dios guarde á V. 8. mucho i años. — .1 ibana 14 di Diciembre de 18o5.—L. El Condo Armildoz do Toledo—Sr. Administrador central de Aduanas de la Isla.
Es copia-—Jnaa Ariño.
Real Lotería «le la Siempre fiel isla «ic C liba.
Adminitlration gtntrel
Desde el dia 10 del corriente al 17, ambos inclusives, se hallarán eu la Colecturía principal de Loterías á disposi-«ion de lo» Sre». suserltores de billetes, los respectivos al sorteo 750que ha di celebrarse el 27 del mismo.
Y se avisa á los interesados para los efectos oportunos. Habana 4 ds Enero do 188C.—Rizo.
i t 4 K I A «■. i o * in«ISIi MlSttU ni >ll)t
A 4 mi i» •sirJi«»f on local 4« IComua «lo la Uaóniui.
Segotiadu dt Emancipados.
Debiendo proeederse al cobro de les pensiones de los'eumnoipados correspondientes al primer semestre de estesili se evisa »1 pùbico á lin de que lo» Sier. Con» signatario» paaAii á eejlu Administración en boias hábiles á gnUsfiocr la ouota» do lo* qu i estuvieren á su cargo; en concepto de que ti no lo veiifioan incurrirán en la ler ponsahiliilad qu» m iroa la Iostruei ion del mino.
H abulia y Enero 2 de 1866 — Et'ohtdo.
ARinlttí'tracíou Local «1« ««luana».
CONTADURIA.
El mártes 9 del comente ss rematarán en los almacenes de esta Aduana doscientas piezas crea de hilo blanco, que h au resultado averiadas en la descarga del buque aspaúol Virgen delCánnen procedente de Liverpool.
Habana y Enero 5 de 1858.—'Díaz.
Gobierno Político ti« la Habana
D. Ram»n Mijares Ruen's ha representado á esta Gobierno Eolítico solicitando autorización para establecer uu tren do carruajes de alquiler con sus correspondientes caballos eu la cali» del Prado núm. C7 y 68.
Yen cumplimiento de lo que se ha'servido resolver el» Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona* que se consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á este Gobierno á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término do 8 dias.
Habana y Euero 3 ds 1333.- Kl Secretario. José de Villasante y Calillan.
D. Juan de la Cruz ha ocurrido á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulaba “América.”
Y en cumplimiento do lo que se lia servido resolver el Exorno. Sr. Gobernador se auuuria al público por medio de la Gaceta oficiala fin de que los dueños demarcas puedan ocurrir á este Gobierno h inspeccionar el diseño (le la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 3 ds Euero do 1*83.—El Secretario, José de Vdlasanta y intuían.
Par» la subasta dol resto cíela torcera sèri* del mprés tito do un millón do escudos pura la continuación de las obras del canal de Isabel II; el Excmo. tir. Gobernador Presidente se ha servido señalar si lunes 8 del «arríente i las doce de s mañana, en la Sala Capitular, para que tenga efecto la adjud camón en los términos y condiciones ospiicadas en el pliega de ellas.
Lo quo se anuncia al público para la mayor concurrencia delicitadores.
Habana y Enero 2 do 1885.—B1 Secretario, José Eduardo Oaytun.
La sociedad de los Sres. Clara y Menendoa han solicitado de cst; Gobierno Político autorización para instalar enla casa núm. 87 de la calle del Sol, una m iquiua de vapor de fuerza de tros caballos con objeto de destinarla á la elaboración de chocolate.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador so aiiunciaal público por medio de la Gaceta oficial á fin dé que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer ¡a* re claiuaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habaua 3 de Enero de 1156.—El Secretario, José de Vi lasante y Catatan.
E' Bino. Sr. Cor regidor P.-vsiJ.mto ce ha servid señalar pura »1 n m it* dn la m ‘día casilla del m rcado de Cristina, fíenle á a rallo de Sun Ig„ aoio mareada cou e uáin ro 9, «I dia 16 dal mitrante Enero, á las 12 en Saín Capitular, ante Ih C iinision rmpeotiv«, oon ( strici sujeción al pliego de condicione* que se insería á cou-tiuuaoion. Lo qua co ór leo de S, E-se pubiicu para co-iiocim ento de lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana 30 de Diciembre (le 1865.—El Scotelario.— ¡osé Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condioionos pubüoa lo en la Gaceta d-15 del corriente.)
Nj habióu lese verificale la subasta señalada para si dia do ayer, dsl s i uni (tro 1 ) lai elici > i d i c i nischoiia qui so necesitan para el trja 11 cali is, can el aumente ahora acordado per el Ecc no. Ayuutamieato di un 10 por 10l> á los tipos fiia 1 g anterior,n iute, y j n co.ntin dol pliego ds condiciones; el Excmo. 8r. Corregidor Presidente se ha servido señala» de nuevo, para qao tsar* efeet i el l i d il entrante Enero á la* doce en U sala Capit llar, aiti la einiaien respectiva, con estriet» suj icio a al referid » pii ige d ) CJa liciones, que se in serta á conti macuá. Ljq t» por lispaiioiou de fi. E. se publica para oía ici.niJnu as ¡oí q te quieran hacer proposiciones-
Habana21 da Dicis.nbre di 1?5*.—El Secretario. José Eduardo Caytan.
(El plieg * de condiciones so publicó eu la Gaceta del It
deleorriente.)
Consejo «Ic Administración dtel cuñal de i * i bel II-
SECRETARIA.
Por acuerdo del Constjo d» Admiuistraeiou celebrado en sesión ordinaria del 27 de Noviembre último, se dispúsose car á pública subasta por el término de treinta dia* contados desde la techa, la construcción de la ternera parte dala segunda sección del Canil d; Lábil II, cuyo remata so verificará á las doce del dia 5 de Febrero próximo en la Sala Capitular, aon sujeción á los planos, mejieioue», precios, presupuestos y pliegos ds condiciones los cualoi podrán ver los quo quie-
.lisntn d» njirznilixaje 4» arto» j «Arios de lu Habann
8ECKETAK1 A.
Con objeto de dar cumplimiento A lo aeordado per la Junta *u sesión d» 31) del mes pasado en virtud do lo «oucultudo por la Dirección del ramo a propuesta de esta Secreuría do conformidad culi lo quo preceptúa la regla 16, art. 'J? del reglamento vigente, se publica el siguiente
Programaque debe observan» sn »1 presente año psra ia revista general de aprendices do artes y oficio» escriturados y contratados particularmente con interv*uoiou de la Junta y Dirección del ramo.
Artículo 1° El acto tendrá lugar en »1 logar que ocupa la Secretaria de la Jauta y del ramo • d el piso bajo de la i-asa eonsistorial, cuya entiada es por la calle dei Obispe, y comen-«aráeldial.® de Marzo, couiimiaud.i eu los demas hábiles délas diez déla mañana á las dos déla tarde liaste el 17 del mñmo.
Art. 2,* Presidirán esto» aotos los Sres. Vocales de la Junta con asistencia del Éjr. Director del ramo.
Art. 3. °	8» destinarán des dias para los aprendices ds*
dicados aL oficio de tabaquero, des para los carpinteros de tedas cíate» inclusos los t. rueroj, toneleros y carruajero», do» para los ssstre», cordoneros y bordador»«, des para los zapatero» y talabartero», dos par» lo* albañiles y canteros y em-co par* lo» litógrafos, plateros, herreros, barhuios, peluquero!, h jalaterosy demas oficios eu que existan aprendices escriturados y contratados.
Art. 4? Se previene á les maestros que al presentar sus aprendices lo verifiquen con una muestra de su* trabajos, con la prcciia obligación de que no podrán eximir*» de este requisito, siempre que esto» se encuentren á la mitad del término do su apreudisaje para poder juzgar del osla lo de su enseñanza y señalarles el premio ó la reoompeusa quo nierescsn, y eu cago qu» algún maestro no cumplióla con dieho requisito se considerará esta omisión como una falta, la cual se anotará eu ei libro correspondiente, haciéndose ademas aoroador a la pena que la Junta ó la Dirección tenga á bien imponerle si se eítimase maliciosa aquella omisión. V como la coueurrenoia ds los aprendices es forzosamente indispensable, incurrirán los maestros en la multa de des pesos por cada uno quo dejaren de presentar á dicho acto con arreglo á lo prevenido en el art. 29 d»l reglamento vigente.
Art. á- ° Respecto Je los que se hallaren enfermos ó prófugos serán presentados los testimonios d* sus esoriturss para la anotación conveniente, sin perjuicio de que lo sean aquellos personalmente c iando so restablezcan ó fuesen capturado», bien entendido que los maestras que jio pudiesen concurrir al acto por alguna circunstancia, lo verificarán por medio de encargado» » penoi.eres,
Art. é p Los 8re(. Inspectores de barrios podrán asistir á estos actos siempre qus asi lo deseen y se lo psrmitan sus oeupacione', consideran lose su presencia útil y conveniente.
Art. 7. 3 Se recomienda eficazmente á lo* maestros e laminadores y eolifioadores de lo» diferentes oficio* se sirvan »«istir puntualmente á estos actos las dias que les correspondan, dando aviso oon anticipación en caso de impedimento para nombrar quien los sustituya.
Art. 8.? Concluida la revista se verificará dentro del tercero dia la oalificacion de las obras presentada» para acordar los premio» que deben distribuirse eulre os que resulten mas sobres dientes, como también ss acordarán las distine o-nes con que d ibsu ser agraciados los maestres que mejores resultados ofrssoau en la enseñanza y odueacion moral de sus discípulos.
Art. 9?	3; previene á los maestros que tengan apren-
dices eudepó_3¡tp, los presenten á dicho acto, como también los que tengan contratados.
Art. lü. La Secretaría ei ará á d miieilio con la debida anticipación á los maestres qus tengan aprendices á n i cargo A fia de que si incurren su alguna falta no puedaa alegar ¡g-uorancia: y en su oportunidad publicará uux nota dia. 1.1 c$u-vocando a los (1* cada oficio en los dias qa i les correspoa laii.
Art. 11. 8e publicará todo con la debida anticipaciou para conocimiento y exacto c im.iliiniouto de las porsonatá quienes corresponda, haeióadole la Secretaría eu particular á los Sres. Vocales que debsu presidir los actos y á lo* maestrea calificadores.
Art. 12 y último. LaravUta de las hembras escriturada«, contratadas ó depositadas que dependan le est i Iustit icion, se verificará por la Dirección a domicilio, conoluid» quo sea 1» de los varones y ss anunciará oportunamente por medio de la Gaeeta oficial.
Lo que en virtud do lo acordado por la Junta y de lo ordenado por »1 3r. Director del rama, se anuncia con lo debida oportunidad, A fin de que preparando desde ahora ios maestros A sus aprendices tengase nías puntual cumplimiento •uauto queda »<presado.
Habaeaá dejáusro de 1895.—El Secretario, Vonuel Martínez.
I