5? La nuera ni (un posteria se »levali por capas A nivel, con caberotes groes.» á soKa y tizón, comprendiendo éstos todo el (rrueso del muro y á adjunta# encontrada» con canterías pa sante 6 ladrillo al rededor de loa vacíos y cerramentos, aiendo la mezcla de arana y cal al tercio bien batida y limpia.
G1 La madera (pie se emplee no podrá tener de ninguna especie, ni en calidad, ni un mano do obra y las parles de tiranteria entrantes en el muro, asi como las alfardas se recibirán y cubrirán con tablas do madera dura ó ladrillos, á Un de que los costado» y aslontos quoden completamente separados de la inani-pastoría; finalmente, las hojas de puertas y ventanas, ventanillas y herrajes estarán perfectamente trabajados conforme su destino, no pudiéndose emplear en obras y mucho menos pintarse hasta (jilH se apruebe por el ingeniero 6 arquitecto qno vigile la ejecución de la obra.
71 La solería do mármol se sentará sobro una capa de cucó ó enrajonado bien apisonado.
81 La decoración del ciclo raso, asi como la oleccio» del papel y filetes, pintura al ólso de puertas y ventanas y rejas será en todo á gusto y elección del señor Ingeniero encargado de la dirección de obra», con quien en todo tiene que proceder do acuerdo el contratista.
91 Para la ejecución de las obras uose interrumpirá por ningún concepto eí servicio del establecimiento, evitando siempre la acumulación de escombros material de obras en ningún paraje del misino.
10.	El plazo máxlmiin para la ejecución do las obras, será de tres meses contados desde el dia en que se oficie al rematador la aprobación de la contrata.
11.	Para tomar parle en lu subasta so acreditará el depósito de doscientos escudes en Arcas Reales que se reservará al rematador y serán devueltos en el aero á los postores, cuya proposición se desecha.
12.	El postor admitido dejará á mas del depósito cu Arcas Reales quinientos escudos para el completo de fianza que le serán rebajados del primer pago que so haga.
13.	No se admitirá proposición alguna que exceda de diez mil seiscientos nueve escudo treinta céntimos á que asciende ci presupuesto.
11.	El pago será mensual prèvia valorización dol señor iu-goniero encargado da la dirección ó inspección de las obras, en la que lo sarà expedido al contratista el correspondiente libramiento.
15.	Terminadas las obrasá satisfacción del ingeniero serán devueltas al contratista juntamente con o! pago final, las cantidades resérvalas en concepto de fianza.
16.	Cualquier material que reconocido por el iugeniero en cargado de la inspección do la obra resultase de mala calidad ó falta de dimensiones será retirado de la misma por el contratista reemplazándolo por otra que reúna las circunstancias requeridas.
17.	Al hacer el abono mensual al contratista de la cantidad devengada se rebajarán con intervención del director del Instituto ciento veinte e-cudos para pago del ingeniero inspector de la obra, cuyo nombramiento será también do cargo do dicho Director
Es copia.— Habana Abril 9 de 18üfi.—Paulino Ahnrez Agui-tliga.
Dirección «le las Reales Casas de Beuellceii-cia y .Tialernnln.il.
Relación de laa cantidades recibidas en esta dirección con motivo de los responsos cantados en la capilla del establecimiento por las nlñás liospicianas durante el mes de la facha en sufragio de varios difuntos ('Q, E. P. D.) asi como por otros conceptos, á saber:
Días
Escds. mils.
II l’or au responso consagrado al Sr. D. Francisco Carrillo y Arengo donó el Sr. Don Antonio Carrillo y Arengo......................... 42 500
3	For otro á la señora doña María de las Meren-
dó» Angulo de Arozareun donó el señor don Francisco Máximo Arozarena................... 42	500
4	Por otro a lu señora doña Rafaela Angueira de
Tejada donó el señor don Miguel ii.* Dorantes.........................................  42	500
6	Por otro al senoc.doc.tor don Autonio Stiarez
lucían donó el señor don Ramón Suarez
lucían..........................<....... 68
G Por otro ni señor don José lleudóla donó el se-
uor don José Adolfo.......................... 42	600
., Por otro al señor don llenito Quintana donó el
señor don Pablo Quintana..................... 42	SOU
„ Por otro al señor don Francisco Pedroso y Bárrelo donó el señor don Luis Pedroso y Echevarría......................................... 42	500
7	Por otro al señor Ldo. don José Rufino Izquierdo donaron sus herederos...................... 42	500
Por otro á la señora doña Juliana Fernandez de Castro donó el señor don Julio Pone» de
León ........................................  42	5#0
Por otro al señor Ldo. don Manuel Costales y Govautes donó#! señor Ldo. dou José Vai-
dós Fauly................................... 48	500
Por otro al señer donjuán Fernandez y tSou-zuiez donó la señora doña María de los Angeles Izquierdo.......................■	.	45 600
Por otro al señor don Pedro Morales y Figue-roa donó la señora dona Petronila Figueroa de Morales Reyes..............................  42	600
Suma.................  585	500
OTROS INGRESOS.
D. Vicente Mas á Cuenta de la indemnización á quu está obligado por la crianza de una nina, según «cuerdo tenido con el señor defensor de esta Real Casa, Ldo. don Agustín
Saavedra, dnteró ..................i.__	34
El señor doctor don Fernando Gonualez del Valle á nombre de la venerable Orden Tercera de san Francisco y con motivo de haber asistido doce niños hospicianos el Jueves Santo á la ceremonia del Lavatorio en la
Iglesia que fué de san Agustín, donó...	34
Una persotia que no dijo su nombre dió de limosna.,.................... ............ 8 687
19
23
25
12
28
31
Total____
G12 187
Habaua 31 de Marzo de 1866.— Tomás de Usino.
llHbiiiCu-ion «1« la clase «le profesoi'«« «1« las «•cuelas públicas municipal«».
Eos Directores d* ¿míos góxos de las mencionadas escuelas de niños, como tainbremlos dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas pueden acudir los primaros por su asignación y los segundos por loe alquileres cumplidosrttosi de Marzo próximo pasado á mi morada sita «n la calle del Aguila número 188 desde las cinco y media de la tarde hasta las siete y media de la noche.
Habana y Abril 9 de 1866.—Sixto Vita.
Ungimiento Artillería «le montuba.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia da hoy, para el suministro de maíz y malo-ja, se celebrará de nuevo en el cuartel de este regimiento el dia 12 del actual á las 9 do su mañana, debiendo los interesados presentar sus proposiciones en pliego cerrad# antela junta Económica, eu el concepto de que según acuerdo da esta, no se concederá preferencia alguna á los anteriores contratistas. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desda las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Teniente Coronel, Roano.
El juóves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remate en el cuartel de este Rugimiento, cinco caballos y una muía que existen d# desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ? de Abril de 1866.—El Teniente Coronel.—if«« no.
JuntH «1« «jiobiei-iio «leí ({«al Colegio «1« Corredor«!».
PRECIOS CORRIENTES
A/.CJCARK» l'AKA E91*ANA.
Blanco inferior A regular.....’
l.lem bueno á superior........
Idem llórete..................
Idem trenes do Derosne y Rillieu
bajo á regular..............
Idem id. bueno á superior.......
Cogucho inferior á regftlar ni 8 á
9 (T. H.)...................
Id. bueno A superior n? 10 ¿ 11 id.
Quebrado inferior á regular ni 12
á 14 id.....“.............
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior ni 17 á 18 id....
Id. florete ni 19 á20id.......
Muscubadoinferior á regular.....
Id. bueno á superior..........J
CAFKb.
Finos .................
De primera calidad.........
De sogunda idem.............
De tercera idem ..........
Triaches corrientes buenos...
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, á 8 rs. arroba CAMBIOS
Madrid........................ j
Barcelona....................  |	á 60 d|v de á 6 pS premio.
Santander......................)	á corto, de 7 á 8p§prem. se-
Cádiz......................... |	gun fecha, plaza y cantidad.
Otras plazas de España.........j
• Noni Hiatos.
80 bau efectuado venta del criollo y dsPto. Rieoá 16 j $ quintalá plazos.
D» Cuba no hay existencia.
Lóndres .................... á 60 d|v de 15j á I5J p§ prem.
Paris........................ áGO d[v de 2i á 3pg pr.
I" á 60 d[v, 17 á 16.J p=j desto., I pagadero en papel.
Now-York.....................<60 d|v pag. en oro, do 4 j á 4.J
I p§pwmiw-
f corta vista á 7 p§premio. i á 60 d[v pagadero en ovo, á Filadelfia.......... ........^ 4,-f p® premio.
Descuento morcnntil. ........ d« fc á 6 p¿ anual,
ACCIONE«.
, . . lf .	$ 10 acciones á32 pS
Banco español de la Hnhaim ..........¿ premio contado.
...	« i	ir	»	S	H acciones á48p§
ci de	Sega	Marítimos do la	Habana	....	’	(|€scto COIltmlo. J
,	a i	,	t, i	i W3	..	S	60 acciones «4 10 pS
ci Jo	Aims,	de	Regla	y Banco	del Come,.	|	prom¡0 colltlldo* ~
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
Dr. fiícto«.—D. Francisco A. do la Torre, auxiliar de D. «José Lir»»i y Rentó, D. Francisco Lufriu, idem do D. Juan F. Herrera y Hiatos.
Dr Vamihos y acciones.—I) Ramón de Avrigunnga, au-Gl'ardeD. José Francisco Montalvo, D. Eduardo Baasave, id. do D. Joaquin Martinez do Medinilla.
Habana JO do Abril de 1866.—El Síndico, Juan JuliA
QUINTA SECCION
OFICINA# DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habren dosele extraviado á D. Diego Otaño natural y vecino de Vereda Nueva de 3á años de edad, casado labrador, la licencia anual de tránsito expedida en 17 de Febrero último por el Capitán de aquel partido, registrada al número 290; se anuncia por este medio al publico á fin de que quede sin ningún valor ni efecto aquel documento, y sujeto el qnslo portare á las penas que marca la ley, —San Antonio y Abril 9 de 1866 —Gomales Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—-Hallándose vacante la plaza da Oficial primero de la Secretaría y Contaduría de «»te Ilustre Auntainianto se acordó en cabildo de v#int# y fres del próximo pasado Marzo que se publique on la Gaceta Oficial de la Habana y periódico local de esta villa para que los que se orean con la instrucción necesaria en Contabilidad y adornado de las doma» circunstancias que se requieren para el desempeño de dicha plasa, acudan con sus instancia» á la Ilustre Corporación, por conducto del Secretario de Cabildo, en cd termino de treinta dias contado» desde la fecha d# este anuncio.—Güines Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—El Secretario
Cárbs Elcid.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.—1). Manuel de Pereda y Amoriu Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción, etc etc.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Inocencio Oasaiiova solicitando cerrar una serventía que atraviesa los terrenos de su ingenio “Armonía” situado en el partido de las Jáquimas,'en cumplimiento del artículo 3.° del Reglamento de la materia so hace público á fin de que los que se crean perjudicados ocurran á deducir su derecho en el término de ocho dias á esta Tenencia de Gobierno donde se l«s pondrá de manifiesto la instancia, planos y documentos on que funda el interesado su pretensión. —Golon y Abril 3 de 1866.— Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Colon.--!). Manuel de Pe-reda y Amorin, Teniente Gobernador Político d# esta jurisdicción etc etc.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Jacinto Olqudio Rodríguez, solicitando cerrar una serventía que atraviesa los terrenos de su finca situada en el Partido de Palmillas y abrir en bu lugar otra por los linderos de los propios terreno», en cumplimiento del artículo tercero del Reglamento de la materia he dispuesto se haga público á fin de que los que se crean perjudicados ocurran á deducir bu derecho, ten el término de ocho dias á esta Tenencia de Gobierno, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que funda el interesado, su pretensión—Colon y Abril 3 de I86C,—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano,- Tcnicut# Gobernador d« estajuriw-diccion. Hago saber: Qu# habiendo acudido a esta I ponencia d» Gobierno D. Cornelio Van-wyeli, 1). José A. Hale y 13. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Garlos F. P. Smitli y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habaua y de ests vecindario, solicitando se les conceda el registro do mía mina do “asfalto ó chapapote, samí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Peudejeras” del citado partido do Lagtini-Ua», en terrenos del Ingenio “Economía,” do la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á 1). Francisco Rodríguez Castro, por el B. con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero d# Junco y por el O. con una serventía que conduce á lo» sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “San Carlos” y designan on ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en «uanto haya lugar en derecho y sin perjuicio do otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio do la Gaceta oficial el “Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fija-ráfi en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desdo esta fecha, en la inteligencia do que espirado este, lio »o admitirán reclamaciones do ninguna especie.—Cárdenas 2 do Marzo do 1866,—Eugenio Loño.
Tenmeia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Montano, Coronel da infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—llago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor do veinte y cinco años una instancia solicitando el registro do una urina do asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón do Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas do Oastillo, el cuaiestá entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla do la Palma, lindante i los cuatro puntos cardinales con terrenos sueltos del referido .Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde til demora al N. E. 47 grado», la casa del sitio de Da Juana Espinosa, al N. O. 72 grados, la del Sr. 13. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma do don Vicente Qnerel, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio do otro mejor lie dispuesto al propio tiempo que se publiquo el presente edicto por medio do la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido do Guanajayabo, á fin do que lo» que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establece!; sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de quo terminado esto no se admitirán reclamación«» de ninguna especio.—Cárdena» 19 do Marzo do 1866.—Eugenio Loño.
SEXTA SECCION
JW/ÍGA»©« DE PRIMERA INSTANCIA
Auto».
Por disposición del soñoi1 alcalde mayor do esta villa y por ante mi en el cuaderno de insolvencia do Don Luis, Dou José y Don Ruimundo Carballo promovido á consecuencia do los autos de intestado de Don Antonio Rivero Roque esta mandado que per la Gaceta oficial se publique haberse aprobado por la Supe-riori ladei auto de 15 de Febrero último en el cual se declare á lo» antedichos como insotvente»; y al efecto libro la preseute. Guanabacoa abril 4 de latí« —Francisco W. Armen coi.
,,	. .	A I 8
Por disposición del señor alcalde mayor de osla villa y por ante mi on el cuaderno do insolvencia de Don Matías y Doña Luisa Cordovi promovido á conseauoucia do los autos testamentario» de Don Patricio Cordovi, está mandado que por la Gaceta oficial se publique, haberse aprobado por la superioridad el auto de 15 de Febrero último eu u! cual se declara á los antedichos nomo insolventes, y al efecto libre la presente. Guanabacoa Ir abril 4 d* 1660.—Francisco W, Armengol.	Ala
EDICTOS
Don Laureano Fernandez Cueras atenldyor ds este pueblo y su
distrito judicial par S. M. etc.
Por esta mi tercera carta da edictorogon cito, llamo y emplazo á Don José Vicente de Erbiti orador suspenso, natu ■ ral de Navarra vecino de este pueblo, dado casado y de 49 años de odad, deest «tura baja, delgado, r blanco, polo castaño. frente, nariz y boca regulares y barerrada para que dentro dol término de ifiiovo dias contados lo la publicación dol último anuncio so presento en la Cürceliste pueblo á descargo de la culpa que lo resulta en la causa oo le sigue por ocultación do varios expedientes, segtiro de qi asi lo hiciere re le oirá y admmibhará justicia y de lo cout> se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes losados del juzgado para hacerlo las notideaciones de las provideu que ae dictaren en la referida causa parándole el perjuicio e haya lugar. Han Cristóbal 5 de abril do 186$.—Lamo Fernandez Cuo-vas,—Por mandado de su señoría.—titiago Gutiérrez de Cel¡8. V ¿fin deque tenga efecto lo dissto libróla presente. —Han Cristóbal ut supra.—Es copia-.ntiñgo Gutiérrez de Celia-	E O VZ
Don .tumi J isó Morano uleald» yriaijor dai viltu »/ su partido j*-
dieiat pQr S. M.clr. .
Por esta mi tercera carta de odietto, llamo y emplazo á don Nicolás Medina ó Gaudiocs natu rail Bayamo vecino fie osta, soltero, instalador do cañerías de £-d' ¿8 años de edad para que dentro «lo nueve dias contadosi le la fecha so presento cu la cárcet publica do esta villa á dbrgars© de la culpa que lo le.siiltaeri la causa formada por liurt«« un loro á doña Luisa Daniel iseguro do quo si asi lo hiciere se Irá y administrará ju» tioia y do lo contrario so le.declarará rebe v contuma ó incurso eu las p‘ua.sde la ley.—‘Guauabncoa ril (> de 1íí)6-—.Moreno.—Por mandado dé Su Sria.—Luis Jarin. Y para que tenga oferto lo dispuesto libro la prosanto.-wcha ut-siipra.— Luis J, Marín,	E O 12
f). José Porrua P’utríirioso, alcalde innpód distrito de lielsn de
esta ciudad fcr..
Por este mi tercer edico cito, lian/ emplazo á los negros libres Norberto, Julián y Sixto Mañero, cilios de Arroyo Naranjo, para (pie en ol término de mueve dias preseuten eu la Cárcel pública á descargarse de ía culpa qu*s resulta cu la causa que se les sigue por heridas á don Autor González Espinosa: seguros de que si asi lo hicieren ko les oir administrará justicia, y dé lo contrario incurrirán en las pemvs la ley. Habaua abril i* de —Porrua Valdivieso* Por indujo de Su Hria.—tír. Felipe Forjpari.	E O 12
Foreste mi segundo edicto, cito, 11ro y emplazo ai pardo Serapio García Burrero, natural de la Haua, soltero, de treinta y siete años, esclavo de don Agu^tiu íreio, paia que dentro de nueve días se presente on el «Tuzgadoor oonducto del actuario á las resultas do la causa ¿pie le.guió por hurto, pues n.‘í lo tengo dispuesto. Habaua Abril 4 do y6.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su cenoria—Cárlo.Viiirent.
E 13
Por este mi torcer edicto, cito, llamy emplazo al asiático Pablo Aseni, alto, prieto, amarilloso y ya redonda; para que dentro de nuevo dias se presenté en la* Cruel pública, á descargarse do la culpa quo le resulta cu la caiu.seguida por heridas á Ramón Roíanos, seguro de qu«*, si así loiciore, se le oirá y administrará justicia, y d * lo contrario, incuirá eu las penas de la ley. Habana Abril 3 de 1866.—Porrua Vdúvieso.—Por mandado do su señoría—Br. Felipe Fornari.	E 13
Por esta mi primera carta de edicto y pgon, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Oñato, natural y vino de Matanzas, soltero, fundidor, do veinte y tres años, palique dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente ola Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que Uisullaeu la causa formada por hurto de d inoro á don G 'briol Rodríguez, seguro de que se le administrará justicia y de lo contri o s» le dée.lerará rebelde y contnmas é incufso e» las penas día loy. Guanabacoa y Abril 6 de 1806.—M«reuo.—Por mandad de su señoría.—Luis «J. Marin. Y para su cumplimiento libro ea. Guanabacoa Abril do-1866.—Luis J. Marin.	E 13
BSKiHATKS.
En los autos testamentarios do don Juquin Pedroso y Bar-reto y don Francisco de Sotolongo y Harala, lia señalado el señor Alcal mayor del distrito del Cerro, edia once del corriente mes á lip doce para que en las puertas di Juagado sito en la calle del Campanario número ciento veiníuy sois, tenga alecto el remato del derecho de r« trotraor una estarna nombrada Beat riz, situada en el partido do Arroyo-Naranjo, cartón uombisu <.-í Bar co, compuesta *'o dos caballerías do tierray un paño u ¿s do torrouo de inedia caballería, tasada en o lio Vil ciento noventa y cuatro peses cincuenta centavos; cuya estatúa se halla vendida on pacto de retro en dos mil pesos. Híd»an cuatro do Abril de mil o.diocientos sosonta y sois. - L. Luis Rdiiguez.
R i(f
En los autos da la testamentaría de D.Luis Ignacio Ramírez ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Clon (pro eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen licitado-res para el remate que lia de celebrarse en ♦» «Juzgado, sito on la calle do las Animas-esquina á la do Ga'iaio, ol dia 11 dol mes actual á las diez de la mañana, de dos caas ubicadas.en la cal-nada do Jesús del Monté números 342 y .Tt, tasadas la primera en 6,256 escudos 750 milésimos, coinpuesta do diez y un sexto varas de frente por cuarenta y cuatro y un cuarto de fondo; y la segunda compuesta de diez y siete y uu cuarto varas d-" frente por cuarenta y cuatro y uu cuarto de forreo* tasada qu 12515 os-
clioDon Antonio Alvarez para queen el ten
quinto dia
cudos 625 milésimos; para qué'él quo quiera hacer postura ocurra á verificarlo.—Habana Abril 4 do 1866.—José Nicolás do Ortega.	C I 8
Real Tribunal de Comercié-—Por decreto de este tribunal lia dispuesto se proceda el sábado 14 dol que cursa á las doce del dia en el muelle de cíiWileria al remate por medio do la venduta pública <3o O48 barriles y 245 sacos de harina averiados correspondientes al cargamento de In, bmea" éspaftoW Mcwitv y J««»na para cuyo acto está comisionado el señor cónsul sustituto don Joaquín Freixas.—Habana abril9de 1866.—Fernando deCadro
R 13
«^ONVOCATOUIA».
A consecuencia de los autos seguidos por dou Gabriel Martínez contra doña María Francisca Fernandez do Argiielles en cobro de pesos ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado «1 dia‘21 del presente mes para el cuarto pregou y remate del pardo Severiano de ocho á nueve años de edad embargado á consecuencia de-dichos autos y tasado en quinientos pesos ó sean mil escudos. Y para que tenga efecto dicha publicación libio la presente «u San Cristóbal á 5 de abril de 1866.—Santiago Gutiérrez deCelis.
C .13
El señor alcalde mayoy de esta villa ha dispuesto en la sumaria quo *e instruye por la herida y contusiones que se infirió Dou José Perez Acosta, por consecuencia de la caída de una matado cocos, se convoquen á las personas que puedan dar razón dol he-(fho y sus circunstancias para que en ol plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzg’ado á declarar lo que los conste. San AntonioV abril 6 de 1865.—Pedro A ce vedo.
C P X
Por disposición del señor alcalde mayor d# esta villa.y por ante miá consecuencia de los autos testamentarios del. Pbro. D. José Rafael de Fuentes está mánda lo qua por la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del finado para uu acto de concurrencia que tendrá lugar tn el juzgado el dia 16 dol actual á las once de su mañana, cuyos acreedores son los siguientes: don Manual Alfonso, doña Esperanza Saína, don Jacome Bacaró, doña Bernarda Calvi, don Vicente Dovals, don Francisco Barquero, don Antonio Gil, don ,Juan Sánchez, el mayordomo de fábrica de la iglesia parroquial de esta villa; el señor « lira pái'roco d® la misma en representación del-» derechos de dicha iglesia, el sóñor conde de Casa-Bayona, la morena Margarita Kuiz; y las pardas Dionisia'Gmu^a y Brígida Cueva; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y abril 7 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C 13
En lo*autos testamentarios doD? Mnrín Agustina Llanes, se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito do Colon, ?o anuncie al público la adjudicación propuesta de bienes, á fin de quo los que quieran mejorarla ocuyran por mi conducto on el término do nueve dias: y es como signo; so adjudica un heredero la casa número 104 calle do Luí, tasada en cuntió mil trescientos noventa pesos sesenta centavos, otra casa on la calle dol Aguila, con su accesoria al número 140, tasada on tres mil »©tocio tos quince pesos sesenta centavos, dos negro» y una negra, coartados en ochocientos cincuenta pesos, los muebles en setenta y siete pesos setonta y cinco centavo», las prendas en cuarenta y dos peses cincuenta Qentavos, dos crédito» á favor do la masado cuatro mil pesos cada uno, todo por los dos-iorcios de sus tasaciones y ciort pesos mas; entregando al contado el haber quo en divisoria toquo á sus coherederos, deduciendo el que le corresponde, y asegurando en uñad© las casa» el de un menor impúber, á quien abonará el ocho por cielito anual do usura papilar Ínterin llega cualquiera da los tres caso» de la ley, abona loe Realeo derechos do alcabala, si s« adeudaren y los costas, por Cuanta del precio ofrecido; y otro heredero se adjudica una nogra por el precio de sil coartación que es el de trescientos pesos. Habana 24 «le marzo de 1866.—Manuel Bavreto.	R II
Real tribunal de Comercio.—Por auto do hoy proveído eu el expediente d<* la primara seceion do la. quiebra do don Juan Es-caurita y Horno se ha señalado nuevamente el dia 13 del tórnente-para la primera junta genend do acreedores, eu la que la representación del quebrado ofrece hacer proposiciones de arreglo, cuyo acto tendrá lugar á las doce del exprosado dia en la sala dol tribunal.—ILabana y abril 7 de 1866.—Fernando de Castro.
O 12
I>e oficio.
El señor alcalde mayor de Jesús Mana ha dispnesto que por tres números d© la Gaceta oficial se convoque «á los que puedan da«* razón de quienes sean los dos morenos que en la noche del 7 tu l ({tío cursa robaron el cajón con dinero del mostrador de la azucare vi a calle de los Sitios número 195 para que comparezcan á declarar dentro de 8 dias. Habana y abril 8 de 1866.—José A. de Quiñones.	‘	C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús María lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea y donde está el negro que en unión de otro asaltaron á Don Nicolás Fernandez de Castro en la calle de la Estrella entre Campanario y Manrique la tarde dol 7 del que cursa para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana 9 de abril de 1866.—José A, de Quiñones.
O O 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Podro Aguilera, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y abril 6de 1866.—Br. Felipe Fornari. ‘ C O 3
El señor alcalde mayo.i del distrito del Carro, ha dispuesto por ante mi, se convoquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Martin Barbería, Don Pedro Fernandez, y D. Joaquín Ros ó Roig, para que al tercer dia después del último anuncio comparozcan en »1 juzgado calle del Campanario número 126, á evacuar un acto de justicia. Habana abril 8 de 1866.— Gabriel de Salinas.	C O 3
En la aausa criminal formada por la herida inferida al pardo Francisco Padrón lia dispuesto el señor a'cald© mayor da Jesús Maria su convoque á Don José Chagameapara qu® ®n el término do cinco dias so presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, convocándose á¡1.x vez á lhs persona* que puedan dar razón del paradero de este. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril * de 1866.—Br. Bernardo dol Junco.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do «Jesús María, ha dispuesto por ante mi y en la causa criminal por hurto d« un lio do ropas á Dou Antonio Alvarez y Doña Cánnen López, queqpor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se^convoque á di-
se presente á evacuar un acto de justicia. Habana abril 8 e .
—Br. Bernardo del «Tunco.	•	^	.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto (pie por este órden y en tres números ^se convoque a los que puedan dar razón de la cues ion habida el día 29 ae mai-zo próx imo pasado entre Don Manuel Seijo dueño de la tom a siia frente al Consulado en ol Cerro, y Don Miguel Miro, rasa -tundo el primero herido y ol segundo contuso y cuja ocurrencia tuvo lugar en la mañaua dol indicado dia on el citado esta >l«ei-mieuto; á fin «le que dentro do tros dias dol último anuncio com parezcan en el juzgado á declarar loque 1er conste. Habana y abril 9 Je 1860.—José María Gambo«.	^ ^	•*
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi, está manuacio-que por tras Gacetajuficiales.se anunc'e al público haberse declarado intestado ©1 fallecimiento de Don Ignacio ftainz, vecino que fué d# esta villa y por sus herederos á los quo según derecho deban serlos y á los que se convocan para quo en |ol término de quince dias se presenten en el juzgado á deducir el que lo»
(a. Y á fin do que telina efecto cumpliendo con lo mandado libre la presente.'San Antonio 6 do Abril de 166«5.—Ldo. José Joaquín Leu!.	(' O -i .
El señor Don Rafael Casanova y «Jiménez alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento do Don Juan Santin ha proveído el decreto siguiente.—San Autonio marzo 23 de 1866. Vistos; Con el mérito que producen las certificaciones que preceden, so declara intestado el fallecimiento de Don Juan flautín y por sus herederos los quo según la ley deban serlo: convoqueseles por medio de la Gaceta oficial y cedulones en esta villa para qu® en el término da nueve dias se presenten á deducir el derecho quo les asista y con certificación de las resultas deso cuenta. Y para ese efecto libró la presente..San Antonio abril 5 de 1866.—Ldo. José «Joaquín Leal.	E O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y on tres números .so convoque á D. Juan Rodríguez expendedor de leche y á Don Juan Lorenzo y Don Francisco Domínguez para que dentro de tres días dol último anuncio comparezcan en el juagado á manifestar sisemuest. a parte en la causa por hurto «ála d«js segundos. Habana abril 6 de 1866.—José María Gamboa.	C -O 3
El señor don Rafael Ccsanova y Jiménez Alcal lo mayor de esta Villa y sil jurisdicción por fl. M. ect.., á consecuencia de la sumaria que se instruye por ol incendio ocurrido en el Ingenio Penal ver de los ecuórea Norioga, Olmo y Compañía, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta en tres números consecutivos á -laurpersonas (pie puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y de su autor ó autores en su caso para que dentro de quin to dia después del último anuncio se presenten en. el Juzgado á declararlo - San Antonio Abril 7 do 1866.—L. José Joaquín Leal.
C O 13
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de osta Villa y su jurisdicción por fl. M. á consecuencia de la sumaria que so instruye por el incendio ocurrido en el Ingenio flan Rafael de los herederos de don Luis Barnes, ha dispuesto que s® convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y de sil autor ó autores en su caso para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncióse presenten on el Juzgado á declarar, flan Antonio Abril 7 de 1866.—L José .Toaquin Leal.	C O 13
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción por S. M.. á consecuencia de la causa que se instruye por hurto de una yegua color mohnto dorado, de quince años de ©dad, de trote y dos y dos, quemada la mano izquierda de una sobrecaña, pobre de cascos, los ojo a enfermos, con uu lobanillo en la crin, una espejen del lado derecho y tusada, ha dispuesto que se convoquo á las personas que puedan dar rayón del hecho y sus circunstancias y de su autor ó autores para que eu el término de quinto dia después del último anuncio so pr sentón •ui el Juzgado «á declararlo. San Antonio Abril 7 de 1866,—L. «Tobó Joaquín Leal.	C O
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon eu la causa por hurto de uu reloj de plata níiiii. 13666 ó 18661 hecho á don José Jacinto Derizaine, on la tarde del veinte de Marzo ultimo, ha dispuesto ko llame por tres números de la Gaceta oficial, á la¿*personas quo puedan dar razón del hecho, pava qu© á prime-r i audiencia comparezcan á declarar lo que los conste. Habana y Abril 8 do 1336.—José Nicolás do Ortega.	C O 13
El señor Alcalde mayor do Colon en causa que se instruya por robo do dinero al moreno Manuel Riquelme, en su cuarto, de vecindad de núm. 11, callejón de Marés, ha dispuesto que se llame por tres números da la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y su autor. Habana Abril 8 de 1866.—'José Nicola» de Ortega.	C O 13
tEl señor Alcalde mayor de esta Ciudad ha dispuesto qu® por tres número» de la Gata ti se convoque á don José Figueroa, para ofrecerlo la causa formada sobre averiguar quienes fueron tres hombres blancos desconocidos quo asaltaron el sitio qu© ocupa don Miguel Rujia, situado en el Cuartón de BeHran. Y en cumplimiento do lo mandado libro la presente. Bejucal Abril ciuco> de mil ochocientos sesenta v seis.—Juan Francisco Rodríguez.
C O 13
El señor Alcalde mayor del distrito de flan Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos- d® la Gaceta oficial, para quu en el término de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal á don Juan Cano, don Vicente flieura, don Ramón Paris, don Tomas Brólla, don José Martínez y dou Juan Baez. Habana marzo X1 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 13
El señor Alcalde mayor de «Jesús Maria ha dispuesto secón voque por tres números do Ta Gaceta oficial á. los que puedan din nzon de quien «ea el negro que ol dia 7 del que cursa hurtó varias piezas de ropa v difiero de la habitación de los morenos Victoriano Estrada y «.losó Domingo Nortey on la calle de flan Nico--Iojj foiuii rina'á la Calzada de'Vives, tara q vio ^nxp;irezc.aiiá decía* rar dentro do odio dias. Habana Abril 8 do 1866.—José AT'cto Quiñones.	C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Felipe Perez que vivía calzada del Luyanó núm. 88 puraque dentro de tere«« ro dia comparezca á notificarse de un » providencia en cansa criminal.—»Habana abvil 7 de 1866.-»-Ldo. Luis 'Rodríguez.
C O 13
A conse uiencia de la eau,sn criminal seguida contra el soldado d® bombero» Miguel Bueareli por herida á José Perl© se ha dispuesto por el señor Comandante Militar so convoquen por tros números de la Gaceta oficial de la Habana á los (pie puedan dar razón del hecho á fin de que concurran á prestar sus declaraciones. Y para su publicación libro la presente—Guanabacoa31 do marzo de 180fl.—Luis J. Marin. .	C *0 13
lia dispuesto el señor alcalde mayor de B den por ante mi, que per tres números consecutivos de lu Ga.ceia oficial so convoque á los asiáticos Andrés é Hilario pava que en el término de tercero diase presenten en el juzgado calle de Dragones número 44 a un «cto do justicia.—Habana abril 7 d® 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Cubert y á don Andrés Otero, para que en el término do tercero dia después del último anuncio so presento en ol juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana abril 6 de 1866 —Br. Felipe Fornari.	C O 13
CoiLseeiieut® á la ©ansa criminal que se instruyo por herida al pardo Agustín Gleiao «eha dispuesto por el señor alcalá® mayor dol distrito do Colon y por ante mi qu® por tres número» de la Gaceta oficial so convoque á las personas qu® puedan dar noticias del hecho y bus circunstancia* para que dentro d® igual dilación comparezcan por conducto déla escribanía á declarar lo quo les consta. Y para sú cumplimiento libro la presente.—Habaua abril 5 de 186o.—Manual Pimcutcl.	C O 12
Consecuente á la causa criminal qu© se instruye por hurto á doña Cora de Jante s® ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante ni'i, que por tres númorosde la Gaceta oficial s® convoque á la» personas que puedan dar noticia dol hecho y sus circunstancias, para que dentro d© igu «1 dilación comparezcan por conducto d® la oesciibania á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana abril 6 d® 1866—Manuel Pinn-ntel.
C o 12
Consecuente á la causa erinrnal que se instruye por hurto á 'don «Juan Nioto Mujica vecino d® la callo do Crespo número 33 se ha dispuesto por ol señor alcaldo mayor del distrito de Colon y por auto mi, que por tros números de la Gaceta.oficial, s® couvo que á la« personas que puedan dar noticia» del hecho y su» «ir-cunetancias, para que dentro d© igual dilación comparezca por conducto do la escribanía á declarar lo qu® les consio. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana abril 6 de 1865.— Manuel Barrote.	O O 12
En la testamentaria de don José Marin Iparraguirre, lia dispuesto ©i señor alcalde mayor do- esto partido so convoque por tres números de la Gaceta oficial á los acreedores do la sucesión de aquel, quo no hubiesen comparecido todavía, para quo lo verifiquen culi loa correspondientes comprobantes un el término de quine® dias; apercibidos de , lo que haya lugar Y para su inserción libro esta.—Jaruco abril 4 de 1866.—Jacinto Villageliú
C O 12
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alealcU mayor del distrito de flan Cristóbal de esta ciudad por ante mi ■ n la testa-nient.iiia de doña Andrea flanchez ha dispuesto quo en treinta números do la Gaceta oficial s© publique el [dan de adjudicación autorizado por don ,Jo»ó Arnnda viudo albacea ue la fluucboz, don Fedorico Artigasdegítinu> consorte de doña Juana Martina dq Aranday curador adlites de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago D. «losé y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-fedea Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña anto-nia. Felipa Aranda y on el cual propon© el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro do sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situada en la calle d® Tenerife acora del O. marcada con el número 52 tasada <m doc® mil cuatrocientos sesenta y echo escudos diez céntimos: un terreno situado en la calle del Cáimen esquina á la d® Toneril® ®n parte del cual se hallan fabricadas dos casitas do manipostería con el tiento á la dicha del Cárinen marcadas con los números 14 y 1C y ocupando el resto que da líente á dicha cali® unas casas en fábrica tasado tolo en veiut® y nueve mil c¡er.to sesenta y cinco escudos tres céntimos, uñ solar situado al trente dol a calzada d© Jesús. dolModt© acora del 'Poniente entro la« calles d® Pamplona y Marqués do la Tone tasado on un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El ©stablecimh^ito taba-queria La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo «n diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada on mil oebeiontos escudos, Isidora criolla cocinera y d© 30 años en 1700 escudo». Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad do tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el ultimo balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Principo Alfonso ©n sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y ©1 movifiariodo la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos, Escluyedo la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa .y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida que so vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará ol adjudicatario las deudas dol caudal y las costas d® la testamentaria; obligándose á enterar á las heredera* casadas de contado ó en el orden que en ellos y sus consorte* acuerdo lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casa* número 52 calle d© Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el haber .délos menores para enterarlos cuatrofc meses después de que arriben á uno de lo* ca os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses papilares en razón de que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimento*, vestuarios y educación y también porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo 4 la l®y. El adjudicatario establee# como condi-
ción invariable qu® no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlo* on finca oxtraña sean cuales fueron las ventaja* quo se les ofrezcan, cuyo plan ee manda publicar para que él qu® quiera mejorarlo ocurra dentr# de tercero dia después del úbiino anuncio con ese objeto pudiendo instruirse d© las tasaciones y doma* en mi eteribttnia.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	G 18
Por ñuto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi so lia declarado intestado el fallecimiento ,]e Don Francisco Rodríguez y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándosele* para que en el término de quince dias contado* después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se ereau asiftido*. Habana abril 6 do 1868.—Francisco do Castro	C O 10
El s^ñor alcalde mayor d* esta villa, ha dispuesto en las di-ligtncias criminales que se actúan aebre descubrir la proaedencia délos restos humanos encontrado» en un cañaveral del ingenio Santísima Trinidad de don Joaquín Marqueti se convoquen á lo» asiáticos Ildefonso y Antonio correspondientes á la dotación del^oxpreaado ingenio Santísima Trinidad y á las personas que puedan dar razón del’paradero de dicho* asiáticos y de la procedencia de los restos humano» expresados para que en el término de nueve dias después del último anuncio so presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio y abril tres de 1866 —Pedro Ace vedo.	C O 10
A consecuencia de la causa formada contra don Francisco Prieto natural do Canarias, vecino de Guanabacoa, de estado soltero, ejercicio labrador y de treinta y cinco año* de edad, por vagancia, que cursa ante mí: ha dispuesto el señor don Jacinto de la Buelga Cañedo, Alcalde mayor de esta ciudad qae por tres números consecutivos de la Gaceta oficial no la Habana, s© convoque á don Cárlo* García vecino dol partido del Cano on esta jurisdicción, para que en el término do nueve dias contado» des do el último anuncio, se presente en «1 «Juzgado por conducto de la escribanía á evacuar uu acto do justicia. Y para su inserción un tre < número* do la Gaceta oficial dirijo la preseute. Bejucal Abril cuatro do mil ochocientos sesenta y seis.—José de Ortega* notario público.	C O 10
En las diligencias criminales formada* por la* heridas inferí das á los asiáticos Agustín Ablá y José Juan de la Concepción por una partida de negros á las siete y media de la noche del dia 25 del corrioulo on la calle de Paula, quo por tres números consoou-rivos de la Gaceta oficial*® convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el término de tercero dia des pues del último anuncio se presenten en el juzgado a evacuar uu acto du justicia. Habana inafzo 27 do 1836.
—Br. Felipe Fornari.	C O 7
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor al ©nido mayor del este de Puerto Principo, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque á don José Zaba-la para quo ni din siguiente después del último anuncio compa rezca en esto juzgado á'evacuar un acto de justicia. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana «5 de abril de 1866*— José A. do Quiñones-	C O 10	^
El soñor a c:»ld© mayor de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto qu© por tres n limero« de la Gaecta oficial se convoque á la* persona» que puedan «lar r izou del autor del hurto de un reloj de plata dorada y una leontina do oro al moreno esclavo Alejandro Mcrcior la noche del 29 ds marzo último en la puorta «le la botica de Srn «losé calle de A guiar para que á la mayor brovedad comparezcan ©d ol juzgado á deelarar lo que le» conste. —Habana abril 4 do 1856.—Gabriel Kami vez. C O 10
Por auto pr.ovoidn por el «añor alcalde mayor de Belen y por ante mi »o ha dispuesto h » c« nvoqueá dou Martin Zuberdia para que en ol término de segurplo dia se presente en la escribanía á instruirse do una providencia que le concierne en el cuaderno¿de insolvencia d© don Antonio Fernandez.—Habana abril 5 de 1866,
— Br.—Fclipu Fornari.	C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se conxoque á don José Palomar D. josé Maria flardá, don Vicente Carrál y don Lorenzo «Jaureguí «ybañiles bue estaban trabajando los tré* primeros eula calzada „ [flan Lázaro cerca do la Nací- nal yel último en la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana abril 5 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez,	C O 10
En la causa formada contra los morenos Bríjido Estrada y Valentín Huellas por hurto de un canario con su jaula lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d«*l Cerro por ante mi, que por este órden se notifique al citado Cuellar que on dicha causa ha sido íibsuelto do la instancia.—Habana 5 de abril de 1866.—.Tobó Maria Gamboa.	C O
L1 señor alcalde mayor interino d® Belen lia dispuesto por ante mi y á consecuencia d© los criminales formados p.or hurto do un caballo da do o José Antonio Acosta que por este órden y término de tercero dia se convoquen á dou Pablo Oliver y ai moreno José Tránsito Hernández para qu© dentro de tercero dia del último anuncio «o presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana marzo 2 > de J866.—Juan Reguoyra.
U O 10
El señor alcalde mayor de Sau -Cristóbal de esta capital ha dispuesto [)■»! auto mi, qu® por tres número» de la Gaceta secon-vorjue§á las persona * q uo pandan cj ir vazotí de como tuvo lugar ol hurto de un portainóucda con cuatro onzas y cuatro escudos de oro á don Podro llávila i la una da la tarde del 30 de marzo último eu hi callo de la Obrapia entra Villegas y Bernaza; para quo'á la mayor breve 'ad comparezca eu el juzgado á declarar lo «[lie los conste. Y para «u cumplimiento lo hago saber.—Habana abril 3 de 1865.—Gabriel Ramiros.	C O 10
Eleonor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do esta capital ha dispuesto por auto mi quo eu tres números de la Gaceta «e convoque á las personas que puedan dar razón del robo de un reloj du oro do dos tapas con la leontina y un alfiler «n forma ds espada y piedras encarnadas al joven den Modesto Tr®to á la» sois de la mañana del dia 30 de marzo último en la calle d® la 1 ¿impunl'a entro Mercaderes y San Ignacio, cuyo hecho sa verificó por tro» individuos con. cuchillo en mano, siendo dota-nido lino du ellos: para qu© áhflúí'áyoi* brovedad comparezcan á declarar lo qu© le* conste.-*»Habana abril 8 de 186o.—Gabriel Ramiros.	C O 10
El señor alcalde mayor de Sm Cristóbal ha dispuesto por ante mi en la causa forniadt para descubrir el autor ae la herida inferida al yucateco Juan do Dios Ruis que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á la» personas que puedan dar razón do quien fílese la persona ó personas quo hirieron al referido yuca teco al oscurece* del nía 31 del pasudo mes da Marzo en la, calle dol Empedrado entre flan Ignacio y Cuba, para que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado A declarar lo que les conste* \ para su cumplimiento lo hago stiber.—Habana 4 de R‘-ril de 1866.—Gabriel Ruin ir©*.	COK)
El »eñor elcaldo mayor del distrito de Wan Cristóbal ha dispuesto *e convoquo por tros número* ol® la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto do mi reloj y leontina asi torno 57 posos qu© le hicieron al asiático Palomino, vecino do la callo d® la Lamparilla núm. á fin do qu© compivietcanen el juagado á declarar lo que 1®» conste. Y paia bu publicación libro la presnte —Habana abril 5 de 1806.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 10
A!®aldia mayor do Alacranes—Por providencia recaido en los criminales contra don Marmol Figueroa y Sánchez h® cita por tres nlimeros consecutivo» du la Gaceta oficial á don José García empleado qu® ha sido en la linea do Matanzas, para que ®n el término de seis dia« contados d «do el último, comparezca en la audiencia do osto juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Ala-• rauca y mar*o 2,r» d® 1866.—Martin Ceballds, C O 10
En la causa formada por soborno de testigos para acelerar a consecuencia d® un exhorto librado on e¡ pleito que en la ciudad de Barcelona sigile Doña Catalina Noguera contra Don Santia-
go del mismo apellido en cobro de peso», ha dispuesto el señor loalde mayor uo ceta ciudad so convoquo ©n tres números á us pcrsroina A quien hubiese dejado de apoderado en esta Isla el ndicudo Dan Santiago Noguera á fin d© qu® concurran á esta escribanía á^instruirse de lo mandado en dicha causa. Y para que tonga, o fe oto dicha eonvocatoría libro la presente. Bejucal y Abril 4 (I© 1836.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
C A 10
hl señor alcalde mayor do Belen ba dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las persona» que puedan dar razón d© quien sea un individuo ven-« (ledor ambulante al parecer francés como do ti ¿í 30 año«, d© estatura regular, pronunciación muy ip:>venda de extranjero, de bigote que ol 17 de marzo último no pmiontó en la florería El Ramillete, cali© do Riela y «o ’levó siete Garibaldis valor de diez y siete pesos para qu© dentro d® quinto dia después del último anuncio comparezcan on el juzgado á declarar. Habana abril 4 d© 1866—Cáelos Lanrcnt.	C O 10
L1 fer. Alcalde Mayor del distrito de J®sm¡i María, á conse cuencia déla causa por robo d© dinero, un sombrero do jipijapa y lioi ida* al asiático Enrique Mncao en la calle del Aguila esquina á la do la Estrella, lia dispuesto se convoquen á las personas qu<* puedan dar razón del suceso, sus circunstancia» y autor®*, paia (pío en el término de cinco diay su presenten por conducto del aeiuai'io á declarar lo qu® les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Abril 1? de 1865.—Manuel Badila de Aguiar.	(j q 1
Eu el int stulo de don «Juan Francisco Plata y Lamberti, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro qu® por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial «o anuncie estarse dando los pregones de la ley á los bienes correspondientes á dicho juicio; pava que «ri que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo quo so le admitirá pudiendo pasará la escribanía do mi cargo á instruirse dolos pormenores que deseen y consten de loa referi-dos autos. \ al efecto libro la presente.—Habana y abril 4 d© 1866. Por el L io. don Luis Rodríguez, Lino Raldivis, escribano de 8.M.	RO II
En los autos testamentarios de la morena Maria Francisca Nunez, se lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de «lesus Maria se anuncie al publico estarse deudo los pregones d® la ley á la casa calle de la‘Misión número 82, tasada en 2366 es-rudos, 2M milésimos.-*-Habana abril 5 de 1856.—Br. Bernardo del Junco.	j
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto ©n la sumaria que s© instruye por ol incendio ocurrido ®n la casa del /sitio d® non Andrés Borrego, miel partido de la Güira de Melena '■ii 24 do marzo último *e convoquen á las persona» qu® puedan dar razón del liech« | y «ns cireunst.nncms para qu® dentro d quinto dia después dol ultimo anuncio se presenten en e) juzga do á declarar lo quo les conste, flan Antonio Abril 2 de 1866.-— i edro A< evedo.	C O 8
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del seño r alcalde mayor de Guanabacoa, ba d.«puesto que por tres números do la Gaceta ‘«ficial so convoque «á Don Miguel Moline r, p«tia que al siguiente dia despue» del último anuncio cornpa-íozca en este juzgado áevacuar un acto de justicia en causa cri-nmial. Y pitra su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril ,1 de 1866.—Por D. Manuel Padilla.—B'\ Bernardo del Juhco.	COS
^ El señor alcalde mayor de «Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Facundo Rodríguez y al moreno León maestro de fábrica para (pie al siguiente dia después dol ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acta d© iusticia en causa criminal. Cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y abril 4 de 1866.—Por D. Manuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo á don Pablo Pejez la noche del veinte y cuatro del corriente en el Callejón del Cotorro, jurisdicción de Santa Maria dol Rosario, se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Garata oficial, las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia despuos del último anuncio comparezcan á declarar. Y para «u publicación libro la presente. Guanabacoa, Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis —Luis J. Mann.	C O 8
Por auto provisto por ql »enor Alcalde mayor en la causa formada por fallecimiento dé\ asiático JCoc-cbohi en la quinta