*

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVAm. <18.
DOSILO (de Pasión) 18 013 MARZO OE 186<P.—SAN GABRIEL, ARCÍUGEL, V EL BEATO SALVADOR DE ORTA.-OIRCLLAR EM MONSERRATE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
MT«KUS «tPfiRI®R»4 WJAÍÜHALUé
IIBI1UN9 SBPCRI8B ÍITIL DS LA SIEMPBi FIEL ISLA U CEBA.
Dír«MÍ«u de Adttiiuiiti'acion.
Sección de Administración general.
Por Reales decretos de 9 de Enero último, se lia servido B. MI declarar cesante al Excmo. Sr. don José María Michelena, Gobernador Político de esta ciudad, proponiéndose S. M. utilizar oportunamente los servicios de diclío Excmo. Sr.; y k la ves: lia tenido á bien nombrar para el citado cargo al Sr. don Cipriano del Mazo, Gobernador que era de Granada, En consecuencia y no habiendo llegado «un el Sr. Mazo á esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el Excmo. Sr. Conde de Cañongo Alcalde municipal, la reemplace interinarqente como Gobernador Político y como Corregidor.
Lo que so publica en ia Gaceta paralo* fine* correspondientes.
Habana 14 de Marzo de 1866.—Juan de Arista.
Séceion ds Administración Local.
Por el Ministern» de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden si-guión te:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 123.—Ijlxcmo. Sr. —Visto el e.xpediente instruido á consecuencia de las carta? de V. E. de 24 de Enero de 1861, 15 de Setiembre de 1S63 y 13 de Octubre último, sobre creación de un Ayuntamiento en el.barrio de Regla, y conformándose la Reina (Q. D. G.) con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha teñido á bien acordarla creación del referido Ayuntamiento, limitándose su Territorio á la demarcación que en la actualidad forma el 6o Distrito de la Habana dependiendo de la jurisdicción de Guanabaeoa en la parte administrativa, así como en lo judicial depende del expresado punto. Al propio tiempo se ha servido disponer S. M., que con arreglo a lo prevenido por el art. 2o del Real Decreto de 27 de Julio de 1859, se componga dicho municipio de un Alcalde, dos Tenientes de Alcalde, un Síndico y diez Regidores.,De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Febrero de 1866.— Cánovas. —Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba."
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la prein-lerta Real úrden, como asimismo que los Concejales que deben nombrarse para constituir dicho Ayuntamiento no tomen posesión hasta 1? de Julio próximo, de órden del Ilimo. Sr. Director de Administración se inserta en ia Gaceta^para conocimiento general.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar:—Excmo. Sr.:—La Reina . D. G .) se ha servido admitir á D. Manuel Aguirre ,e Tejada en la actualidad Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, la renuncia que hizo á contar desde el dia veinte y siete de Diciembre del año último, del sueldo anu il de cinco mil escudos señalado a la plaza de vocal ponente de la Junta encargada de practicar una informa« ;on acerca de las reformas que deban ha-e Tseenlas provincias de Cuba y de Puerto Rico, para la cual fué nombrado por Real decreto del 25 de Noviembre del mismo año; y cuya renuncia' hizo á fin de hacer compatible con el cargo de Diputado á Cortes el desempeño de las funciones de la expresada ponencia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Febrero de 1866,—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para su publicidad.
Habana. 16 de Marzo de 186(5.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se liz comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci villalUai órden que sigue:
’ “LUmisterio do Ultramar.—Número 95.-—Flxcmo. Sr.: Por ol Ministerio de la Gobernación *e clic« á este <le Ultramar en 18 del actual lo siguiente,—-El Gobernador de la provincia de Oviedo dijo á este Ministerio en 16 de Noviembre último lo que signe.—En el estado de mozos au«sutes en la isla do Cuba responsables al actual reemplazo que tuve el honor de remitir á \ • E en comunicación de 6 de Octubre último, se halla comprendido y reclamado Manuel Uano v Castro num. 56 de segunda serie correspondiente ,al cupo de Pravia, hijo de Pedro v de Bárbara, vecinos de Baldiedillo, y habiendo sido declarado exento dicho quinto como soldado, según que asi consta cle.la adjunta copia de la eo-Jnunicacien del Consejo provincial, tengo el honor de participarlo áV. E., cumpliéndolo dispuesto en la Keal órden de 23 de Maye de 1859.
Ds Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V, E. para su conocimiento y efectos correspondiente». Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Enero de 1866.—El Subsecretario, R. Cortés Llanos.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”	(
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., se publica d» órden del Illmo. Sr. Director de Administración para conocimiento del interesado y demas efectos que correspondan.
Habana 16 de Marzo de 18«6.—El Jefe déla Sección, Pedro Balboa.
LEV DE E3JÜICIAItIíEfíTO «TIL.
rRHIERA PAUTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO XXII.
De los vecursos de fueratas-
En este caso, se les permitirá presentarse á hablar en Esten- j dos por sí mismos, ó por medio de Letrados.
Art. 111G. Trascurridos los términos señalados en »1 artículo anterior,se pasarán los autos al Fiscal, aunque no haya promovido el recurso para instruirse por el mismo término de seis dias.
Art. 1117. Tanto el Fiscal del Tribunal como el Juez ó Fiscal eclesiástico y los que sean parte en el recurso, al devolver los autos, manifestarán por escrito si están conformes con el apuntamiento, ó reclamarán las reformas ó adiciones que consideren deban hacerse.
Art. 1118. Di vueltos los autos por el Fiscal, se pasarán al Ministro ponente por otres sets dias. Este informará á la .Sala por escrito sobre ios adiciones ó reformas del apuntamiento solicitadas.
Art. 1119. Habiendo conformidad con el apuntamiento ó hechas en él Jas reformas ó adiciones que el Tribunal estime procedentes, se señalará dia para la vista.
Art. 1120. El Fiscal concurrirá necesariamente á la vista.
Art. 1121. El Tribunal dictará sentencia dentro de los ocho dias siguientes.
Esta se limitará á una de las dos declaraciones que siguen.
11 No haber lugar al recurso, condenando en costas al que lo hubiere interpuesto, y mandando devolver los autos al Juez eclesiástico para su continuación con arreglo á derecho.
21 Declarar qué <4 Juez eclesiástico hace fue za en conocer, i y ordenar que levante las censuras, silas hubiere impuesto.
Esta providencia se le comunicará por medio de oficio.
Art. 1152. De toda sentencia en que se declare que el eclesiástico hace fuerza en conocer, se dará cuenta al Gobierno acompañando testimonio de la misma sentencia.
a rt. 1123. Dictada sentencia declarando no haber lugar al recurso, se devolverán los autos al Juez eclesiástico, eon certificación de ella, para su continuación con arreglo á derecho.
Hecha la devolución, se tasarán y regularán'as costas, y procederá por el Tribunal Supremo ó por la Audiencia, á hacerlas efectivas, empleando pava ello la vía de apremio.
Art. 11S4. Si se declarare que el eclesiástico hace fuerza, se remitirán los autos, con feitaeion de las partes que se hayan personado, en el Tribunal, al Juoz competente, y se dará noticia de la providencia al eclesiástico por medio de oficio.
Art. 3125. Los Promotores Fiscales, ó Fiscales de jurisdicciones especiales, promoverán el recurso de Fuerza en conocer, dirigiéndose á los fiscales do las Audiencias respectivas, ó eu su caso al del Tribunal Supremo do Justicia, comunicándolos los datos conducentes al efecto.
Con estos datos ó c.on los que directamente adquieran el Fiscal del Tribunal Supremo y los Fiscales de las Audiencias, entablarán ei recurso de fueizaen sa» respectivos Tribunales.
Art. 1126. Interpuesto el recurso, mandará el Tribuüal que conozca de él quo el Juez eclesiástico le remita los autos; dirigiéndole la oportuna Real Provisión.
Kn adelante se sustanciará el recurso en la misma forma que cuando ha sido interpuesto por particulares, sin otra diferencia que ia de que el Ministerio Fiscal , nunca será condenado'en costas.
Art. 1127. Los Jueces y Tribunales pueden promover el
recurso de fuerza en conocer, poniendo en conocimiento del Ministerio Fiscal las invasiones do jurisdicción cometidas por los Jueces eclesiásticos, para que pida lo que proceda en derecho. „
SECCION SEGUNDA.
Del recurso en el modo de proceder y en nc otorgar
Art. i 128. Los recursos en el modo de proceder y en no otorgar se prepararán pidiendo reposición al Juez eclesiástico de la providencia, en que se creyere haberse sometido la fuerza, apelando subsid; ..lamente y protestando, si no se admite la apelación, impetrar el Keal auxilio contra la misma fuerza.
Art. 1129. En los casos eu que el eclesiástico negare la reposición y ia apelación, se procederá en la forma que queda prevenida en el recurso de fuerza en conocer, hasta que vayan los autos al Tribunal Supremo ó á la Audiencia.
Art. 1130. En adelanté la sustanciacion de estos recursos se acomodará igualmeuteá los trám it.-s señalados para el en conocer por los artículos 1114 y siguientes.
Exceptúas j lo que en los mismos artículos se refisre al Fiscal, cuyo ministerio solo intervendrá en los recursos de fuerza en el modo de proceder y en no otorgar, cuando los Tribunales estimen conveniente oírlo.
Art. 1131. Dentro dé los ocho d'ns siguientes al «n que la vista hubiere terminado, dictará el Tribunal sentencia, la cual deberá limitarse á una dejas dos siguientes declaraciones,
1? La do no haber lugar al recurso, condenando eu las costas al que lo interpuso y mandando devolver los autos.
2? La de que el Juez eclesiástico, procediendo del modo que procede ó no otorgando la apelación, hace fuerza, y devoivién dolé los autos cou prevencien de que los reponga al estado que teniau antes de cometerla, y de que alce las censuras si las hubiere iinpucsto-
Art. 1132. Dictada la sentencia y tasadas y reguladas las cestas, cuando haya habido condena de ellas, se devolverán los autos al juez eclesiástico, con certificación solo de la misma sentencia y de la tasaciou eu su caso.
TITULO XXICI.
O» Sos jsiseios do menor cuantía.
Art. 1133. Toila contestación eutre partes, euyo interés no exceda de tres mil reales, se decidirá enjuicio de menor cuantía.
Art. 1134. Lo dispuestoenel artículo anterior se entiende sin perjuic o de la acciou ejecutiva, de la cual podrá usarse, cualquiera qué rea la cantidad de que se trate, en los casos en que proceda cou arreglo á derecho.	t,
Art. 1)35. Cuando tus partes no estén conformes acerca del valor de la cosa litigiosa, ei J uez las oirá en juicio verbal y adquiriendo las noticias quo estime necesarias, lo fijara, determinando en sú consecuencia la clase de juicio que haya de seguirse.
Contra el fallo que pronuncie no habrá apelación.
Art. 1139. La demat.d i se deducirá por escrito, sin quesea, obligatorio valerse de Letrado ni Procurador.
Con la demanda presentará el demandante,
1? Los documentos eu que funde su pretensión.
8? Copia de la demanda y de los documentos en papel común.
Art. 1137. Las coplas de la demanda y documentos se entregarán ai demandado, considerándose esta entrega como citación y'emplazamiento.
Art. ll:w. Para iaentrega do que hablael artículo anterior so observarán las formalidades que quedan prevenidas en los artículos 229,229, 250 y 231 para la de las cédulas de omplaz * miento.
Art. 1139. La no comparecencia del demandado, á quien se hay* citado en conformidad al artículo anterior, no detendrá el curso del pleito.
Pero, si compareciere después, se enteuderáu con *1 la» diligencias sucesivas sin que pueda retrócederse cu el juicio.
Art. 1140. El demandado contestará dentro de seis días.
■ A su contestación acompañará:
IV Los documentos en que funda sus e (capciones ó 1». reconvención eu sn i a o.
2? Copia de ia contesta ion y de los documentos en papel común.
Art. 1141. Las copias de que trota ol artículo anterior serán entregadas al demandante.
Art. 1142. Cuando el demandado formulare reconvención, el actor deberá contestar dentro de tercero dia.
Art. 1143. Tanto en el escrito de contestación á la demanda, como en el que se responda á la reconvención, si ia hubiere, el actor y el demandado deberán manifestar si estén ó no conformes con los hechos expuestos en la demanda 6 en la reconvención.
(Continuará)
mistas de la Armada, cuarenta plazas do Ayudantes de máquina, veinte y cuatro de cuartos maquinistas, «liezy nueva de terceros y catorce de segundos, que se distribuirán en la forma siguí ante:
Arsenal de la Carraca.
8 Ayudantes do máquina.
4	Cuartos Maquinistas.
3	Terceros.
2	Segundos.
Arsenal del Ferrol.
10 Ayudantes de máquina.
4	Cuartos maquinistas.
3	Terceros.
2	Segundos.
Arsenal de Cartagena.
6 Ayudantes de máquina.
4	Cuartos maquinistas.
3	Terceros.
2 Segundos.
Arsenal de la Habana.
8 Ayudantes de máquina.
6 Cuartos maquinistas.
5	Terceros.
4	Segundos.
Arsenal de Gamte.
8 Ayudantes de máquina.
6	Cuartos maquinistas.
5	Terceros.
4 Segundos.
cubriéndose la» plazas de cada clase con los candidatos aprobados que obtengan las mejores notas en los exámenes que al efecto se celebrarán con arreglo á lo establecido en el citado Reglamento, en la 2 f de las épocas fijadas en su artículo 22, esto es el 15 de Abril y 15 de Alayo respectivamente en los Arsenales de loa Apostaderos de Filipinas y la Habana, y el 15 de Junio en los de la Península, siendo la voluntad de S.M. se dé la mayor publicidad posible á los anuncios de convocatoria para dichos exámenes insertando en la Gaceta de esta Córte dicho anuncio juntamente con el programa, deexámen y circunstancias que deben reunirlos interesados. Es asimismo la voluntad de S. M. que para no perjudicar á los individuos que aspirando á cualquiera de las jilazas convocadas por reunir los requisitos de Reglamento, no pudiesen presentarse á examen en la época fijada por tener quo prostar servicio fuera de las capitales délos Departamentos y Apostaderos, se considere como época hábil para los exámenes de la presente convocatoria desde que esta se anuncie, quedando por lo tanto autorizados los Capitanes generales de los Departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos para disponer sean examinados los que se encuentren en aquélla circunstancia si asi lo solicitasen, archívasele se las actas de exámen en las Co mandaueias de Ingenieros pero sin que este exámen les dé otro derecho por lo pron o sino el considerarlo como habiendo concurrido con los demás eu la época oportu-ua, puesto que déla comparación respectiva que se haga de los ejercicios de todos los opositores han de resultar los que definitivamente hayan de ser aprobad«»; teuien-do los que no alcancen plazas, que volver á pre»entar»e en la convocatoria inmediata y concurrir con lo» demas para la» plazas á que aspiren. Por ultime, quiere S, M. que los M aquinistas y Ayudantas de máquina que durante el tiempo hábil del exámen autes mencionado se encuentren en la Escuadra del Pacífico, Estaciones navales ó desempeñando otro cualquier servicio fuera de las Capitales de los Departan! jatos y Apostaderos y deseen tomar parte eti esta convocatoria por reunir los requisitos de Reglamento se les .expida por los jefes respectivos un cerificado en analogía con lo que prescribe el artículo 85 del Reglamento. De Rt a' órden lo digo á V.E. para su noticia y efectos consiguientes.—Y de igual Real orden lo digo á V. E. para su noticia y demas fiues, disponiendo lo conveniente.para que. la convocatoria tenga la debida publicidad en la comprensión de ese Apostadero.”
En su cumplimiento se insertan á continuación los artículos del Reglamento de Maquinistas que expresa los requisitos necesarios para presentarse á exámen y ser admitidos á la convocatoria á fin de que los que se consideren con derecho puedan presentar sus .„.-solicitudes debidamente documentadas y con oportunidad en esta Comandancia general.
Habana y Marzo 15 de 1866.—Por disposición de S. E.—El Secretario, Adolfo Ñavarrefe:
Organización del cuerpo y sistema de ingreso.
SECCION PRIMERA.
Dsl recurso en conocer.
(Continúa).
Alt 1115 Devueltos los autos por el Relator, se entregarán su órden á las partes que 6« hubieren personado para tns-rsc, por termino deseis dias iny vorogables a cada un*.
Se en i regará» también por igual tiempo al Juez eclcsiástie su Fiscal, si se hubieren presentado í sostener la providencia i ha dado lugar al recurso.
STJBDIREOCiON DE OBRAS PUBLICAS.
No habiendo tenido efecto por falta de licítadores las subastas celebradas en la Habana y San Juan de los Remedios los dias. 25 de Enero último y 7 del actual para la enajenación de la antigua estación telegráfica de Caibarien, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se saque por tercera vez á remate por los seiscientos escudos de su valor en los dos citados puntos, señalándose para ello la hora de las doce del dia quince del próximo mes de Abril y bajo las mismas condiciones con que se anunciaron los anteriores remates y constan publicadas en la Gaceta de la Habana de 21 de Diciembre del próximo .pasado.
Lo que se hace saber para conocimiento del público.
Habana 15 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo.
Comandancia general de Marina doi Apostadero de Sa Habaua.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Marina en Real órden de 19 de Enero del corriente año dice á esta Oomandan-cia-general lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director de Ingenieros de la-Armada lo que sigue:—Conformándose la Reina (Q. D, G.) con lo propuesto por V. S. se ha dignado disponer se provean con arreglo á lo que determina el Reglamento del Cuerpo de Maqui-
Arti’2? * La» vacantes de ajumantes de máquina so proveerán con los individuos de constitución fuerte y robusta que no excedan de 30 años ¡)e e lad, sepan leer y escribir y obtengan las mejores notas en los exami nes do que trata el artículo 17.
Eu igealdad.de eivcunstaneias, serán preteridos por el órden que se expresa á continuación:
1? Los operarios de los tálleres de maquinaria, herrería y calderería de hierro ó cobre de los arsenales del Estado que por su aplicación y habilidad disfruten uno de los jornales comprendidos en el tercio superior de la escala admitida en el taller respectivo.
21 Los operarios de los de na» talleres de metales do los mi <-mos arsenales que disfruten ql jornal máximo asignado en dichos talleres.
3? Los operarios de los talleres de las factorías y do metales en general de los arsenales del Estado que disfruten el jornal medio del taller á que pertenezcan, y hayan seguido con aprovechamiento los cursos de la escuela de maestranza.
4? Los operarios de las fábricas ó talleres particulares para la construcción ó reparación de máquinas y calderas de vapor que disfruten ol máximo jornal establecido en el taller, y cuenten por lo menos ocho años de oficio-
5? Los ayudantes de máquina de los buques del comercio que lleven dos años de embarco en esta clase, de ellos cuando menos cinco meses de navegación efectiva al vapor, y presenten buenos certificados de aptitud.
6? Los fogoneros de los buques de la Armada y del comercio que hayan servido cuatro años consecutivos como tales fogonero! y hayan acreditado durante e-to tiempo aplicación é idoneidad para ser ayudantes.
7? Los terceros maquinistas de los caminos de hierro que hayan actuado como talos durante seis meses y otros seis anteriormente como operarios y fogoneros.
8? Los operarios do los talleres de construcción 6 reparación de los caminos de hierro que disfrutando el jornal mas elevado del taller, hayan servido eu las máquinas seis meses en ciase de fogoneros.
Art. 3? Las vacantes de cuartos maquinistas se proveerán, próvio exámen, en el órden siguiente:
11 Con los cuatro maquinistas de los buques del comercio que cuenten como tales cinco meses de navegación efectiva al vapor y dos años por lo monos de ejercer como ayudantes con buena aptitud y aplicación.
29 Gnu loa ayudantes de máquina de la Armada que lleven
cuando monos dos años de ejercer esta clase c.on aprovechamiento y de ellos cinco meses de navega-ion efectiva al vapor.
31 Con los operar o i mas acreditados de los talleres de maquinaria de los arsenales del Estado que disfruten en el de ajuste ó montaje el máximo jornal, exceptuándose los que hayan seguido el ajuste 6 montaje en el taller ó á bordo de una máquina de vapor de 8U caballos por lo menos á quiénes se dispensará la circunstancia del mayor jornal si á juicio del Comandante do ingenieros retinen los conocimientos y aptitud necesaria para desempeñar las platas de cuartos maquiuistas.
4? Con los operarios procedentes de las fábricas ó talleres particulares del reino ó del extranjero siempre qu# acrediten habar trabajado en el ajuste ó montaje de una máquina de vapor de la fuerza do 80 caballos nominales por lo menos y que por su habilidad hayan llegado á obtener platas do capatacos ó contramaestres de los talleres.
5? Con los segundos maquinistas de los caminos.de hierro que hallan ejercido como tales un año cuando menos habiendo antes pasado por las clases de terceros maquinistas, fogoneros y operarios dei taller de rus quinas.
Art. 41 Las vacantes de terceros maquinistas se proveorán asimismo prévioexámen y en igualdad de circunstancias por el órden siguiente:
11 Con los segundos maquiuistas de los buques del comercio que cuando menos huyan navegado seis meses en esta eluse cou cargo de máquina ó miaño en la misma clase subordinados. En uso y otro caso deberán haber navegado como terceros y cuartos maquinistas tres años por lo monos entro las dos clases.
2? Con los cuartos maquinistas de la Armada que cuenten dos años de embarco como tales de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor con aprovechamiento y mandando guardie, 31 Cou los que habiendo estado dos años en la clase de ca bos y capataces de los talleres de maquinaria, ajuste y montaje d» ios arsenales del Estado cuenten seis meses de práctica de mar en uno de los buques de vapor de la Armada.
4? Con ios delineadores de los talleres de máquinas de los arsenales del Estado que antes de obtener las plazas, hubiesen alcanzado por su habilidad de operarios uno de los jornales mas elevados del taller de maquinaria ajuste ó montaje.
5? Con los maquinistas de los caminos do hierro que hubiesen actuado como tales maquinistas seis meses en la primera clase, 6 año y medio en la segunda, habiendo en una y otra pasado por las de terceros maquinistas, operarios de taller y fogoneros.
Art. 6? Las plazas de segundos maquinistas se proveerán también previo exámen entre las dos clases siguientes:
1? Con los primeros y segundos maquinistas dal comercio que cuenten ocho años de navegación y de estos tres por lo menos con cargo de maquina de 139 caballos nominales para arriba.
21 Con los terceros maquinistas do la Armada que lleven dos año» de embarco con aprovechamiento, mandando guardia como tales terceros.
Art. 11. A fin le asegurarse de la aptitud para el servicio de mar de los maquinistas procedentes délos talleres do losarse-nales del Estado, de lasTactorias .particulares ó de los caminos de hierro, será condición precisa .que aute3 de su ingreso definitivo en el cuerpo cualquiera quo sea su clase, acrediten haber hecho tres meses de navegación efectiva al vapor con destino en las máquinas, bien sea en buques dei Estado ó bien en lo» del comercio. Los candidatos que prévio exámen, resulten con los conocimientos y deipas circunstancias que se exigen para la clase á que aspiren, faltándoles solamente la prueba do navegación indicada serán embarcados para verificarlo eu buques del Estado como aumento á la dotación de las máquinas y en este caso percibirán tan solo las tres cuartas partes del sueldo asignado á los de su clase, siendo despedidos sin derecho á indemnización de ningún género si al fin no resultasen aptos para ol servicio.
A los que prueben su aptitud para la mu se les expedirá el nombramiento correspondiente 6 ingresarán definitivamente eu el cuerpo, siéndoles de abono el tiempo invertido en la prueba.
8 inmediatamente dospues del exámen no hubiera proporción de embarco, podrán hasta que se presente, quedar agregados á los talleros del arsenal eu clase de operarios con el jornal á que por su habilidad se hagan acreedores, eu analogía con lo que se practique respecto á los demas operarios del taller.
Art. 12. Los maquinistas de cualquiera clase que ingresen definitivamente enei cuerpo de los de la Armada, quedan desde luego obligados tácitamente á servir en él cuando menos ocho años consecutivos y ademes cuatro en la última de las clases á que asciendan, en la inteligencia de que sin llenar e3tc requisito no podrán obtener nunca su separación.
Délos exámenes.
Art. 16. Los exámenes de ingreso en el cuerpo de maquinistas de la Armada, y una vez admitidos en él para pasar de una clase á la inmediata superior, versarán sobre las materias siguientes:
19 Aritmética.
29 Geometria.
3? Nociones de geometría descriptiva,
49 Nociones do física y mecánica.
59 Máquinas'de vapor aplicadas á la navegación.
La extensión cou que deberán exigirse estas materias será la marcada ei) el programa anejo á este reglamento.
Sufrirán ademas los candidatos un examen práctico en los talleres de las factorías de los arsenales ó á bordo de un buque de vapor ó en los dos puntos sucesivamente, según la junta de exámenes lo crea conveniente, en vista de los recursos que ofrezca el arsenal donde se verifique y tendrá por objeto asegurarse de que los aspirantes saben.
1? La manera de disponer el carbón en los hornos, llevar bien los fuegos, arreglar el tiro de la chimenea, hacer la purga de. superficie, la evacuación, la alimentación, el uso y manejo de los salinómetros, ma .ómetros, válvulas do seguridad y atmosféricas; hacer la limpieza délos tubos de las calderas y de las Incrustaciones, salinas, depósitos que se forman en el interior de las mismas; limpiar y esmerilar tubos, válvulas y grifos, empaquetar, hacer bien una junta y una cajeta de empaquetado; limpiar y purgar las máquiuas, penarlas en movimiento y pararlas.
29 Armar, desarmar y empaquetar una pieza cualquiera de las máquinas; regular la introducción del vapor eu los cilindros y la inyección en el condensador.
39 Hacer uso de la expansión; el manejo del indicador de Watt, y llevar ol diario ó cuaderno de vapor.
49 Hacer un croquis acolado de unas de las piezas ú órga nos sencillos do una máquina ó caldera, como por ejemplo, un grifo, una válvula, una chumacera, un balancín, una barra de co-neccion, udu puerta de entrada de los hornos etc,
»9 Hacer un croquis acotado de un órgano ó pieza compuesta de una máquina, como por ejemplo, un embolo con su barra completa, una caja de válvulas, una bomba de aire ó una alimenticia, el aparato de mover á mano etc. debiendo ademas hacer por el croquis citado un plano exacto, de modo que por él pueda ejecutarse la píe-.a eules talleres.
69 Hacer uno ó varios croquis acotados de una caldera completa de la máquina auxiliar para la alimentación ó del conjtfhto de las máquinas; debiendo como en el caso anterior, trasladar en limpio y con arreglo á escala los croquis acotados.
79 Los oficios de herrero y calderero lo suficiente para forjar un perno ó tornillo, unir dos piezas á calda, poner un remache ó un parcho en una calderai) chimenea, reemplazar un estay soldar ó colocar un tubo ú otros ejercicios análogos.
89 Ajustar con perfección una superficie plana, chumacera ó luchadero de eje, válvula, grifo etc.
99 Ajustar, «entrar y nivelar con perfección una pieza cualquiera 6 órgano de una máquina de vapor,
Ari, 1? Los exámenes para ayudante da máquina versarán sobre nociones do aritmètica, con ia estencion que fija el programa y sobre los ejercicios prácticos 19, 7? y 89 del artículo anterior.
El exámen de práctica para los que procedan deliciase de fogoneros se referirá solamente al primero de dichos ejercicios de-b nudo a e ñas contestar cou acierto á las preguntas esencialmente práctica d» ia junta de exánimes acerca del manejo precauciones que deben tenerse y modo de funcionar de lai máquinas de uno de los buques dónde hayan desempeñado mas tiempo su oficio de fogoneros para lo cual habrán ue elegirse las máquinas mas pareoidas ó análogas.
À t. 18. Los exámenes para cuartos maquinistas, cualquiera que sea la procedencia de los candidatos versaran sobre aritmetica con la extensión que se fija en el programa y 3obre los ejercicios práctico» 19, 29, 49, 79 y 89 del artículo 16.
Art. 19. Los exámenes para terceros maquinistas versarán e.i la parte teórica sobre las materias y con la exteucion que mar ca el programa y en la parie práctica sobre loé ejercicios 19, 21, 39 49, 79 j- 89 del misino artículo.
Art 20.. Los exámenes para segundos maquinistas habrán de recaer en la parte teórica soo. o las materias y coa ia extensión que fijá el progra riti: cu la parte práctica sobre los ejercicios '19 al 89 ambos inclusives, de los expresados en el artículo 16.
Art. 86. Todos ¡os que por primera vez aspiren A ingresar en el servicio acompañarán á sus solicitudes la íó de bautismo y un certificado de buena vida y costumbres.
Excepto los que)soliciten exáméit para ayudantes de máquina, ámenos quo les convenga, todo.. los candidatos á las otras ciases deberán presentar adema» de l s documentos anteriores, los siguientes:
Los operarios de los arsenales ó de establecimiento del go bieruo un certificado expedido por el Jefe del Detall con ul Visto Bueno del comandanti» de Ingenieros ód r retar del establecimiento fiacieU' O constar la conducta y aptitud del interesado el jornRl que disfrute eu el taller, el tiempo de servicio eu el mismo y el' máximo jornal que se abone.
Los operario» de la» factorías particulares un certificado del Jefe dei taller, con el Visto Bueno del director del establecimiento o compañía á que es<e corresponda, en que se acrediten las misinus circunstancias do aptitud, conducta y jornal que seox-presan anteriormente.
Los fogoneros que hayan navegado en buques del Estado, certificados de los primeros maquinista.- de los mismos visados por sus comandantes en que consten la aptitud, aplicación y conducta de 1< s iníercsados, y a de , a» 'la cm respondiente libreta que justifique ci tiempo de embarco.
Los fogoneros particulares documentos quo acrediten los mismos extremos, reemplazando las libretas por certificarlos de los capitane3de los buques en que hayan navegado, visados por los comandantes de Vitrina respectivos.
Los maquinistas ó ayudantes de máquina que hayan servido en buques del Est .do certificaciones de los primeros maquinistas visadas por los comándame» á nayas órdenes hayan estado, eu las que aoreditensu buena aptitud para el servicio, celo, vigilan-c a, economia del combustible y domai efectos dal cargo de la máquina. Ademas de dicho certificado, presentarán otro expedi o por los comandantes do lo» baque» para acreditar ei tiempo du iaarda subordinación y el concepto que l!?s hayan merecido
Los maquinistas y ayudantes de máquina de los buques dol comercio acreditarán los mismos extremos que los anleviores, debiendo estar l^s certificaciones que expidan los capitanes respectivos visadas por los comandantes de marina de las'provincias ó capitanes d» puerto.
Los maquinistas empleados en talleres ó fábricas particulares, certificaciones de los jefes de lostalleres donde hubiesen trabajado, visadas por el director del establecimiento ó Compañía a que pertenezcan, en que se acredite ol destino, conducta, aptitud tiempo de servicio y aplicación del interesado.
Programa do las materias sobre que hade versar el exámen teórico de lo» maquinista» y ayudantes de máquina de la Armada.
Ayudantas.
Aritmética.
Numeración hablada y escrita.
Suma, resta, multiplicación y división de los números enteros.
Cuartos maquinistas.
Las materias de la clase anterior,y ademas las siguientes;
Máquinas de vapor.
Prensa—estopas.
• Manejo de las máquinas.
Modo de encender los hornos y de llevar los fuegos.
Sitio de los hornos donde debe echarse el carbón.
Modo de limpiar los hornos y las parrillas, sacar las cenizas y las escorias.—Limpiar los tubos de las calderas mientras funcionan.—Evitar la entrada del aire frío.
Purgar las máquinas.—Manejos de las llaves de purga.
Mover á mano la máquina.—Echar á andar.—Estando la máquina en movimiento, moderar la marcha ó acelerarla.—Pararla.—Ciar,
Cuidados que exigen las máquina» en movimiento.—Recalentamientos que ocurren.—Lubricación.
Conservación de los maquinas y medios de reparar las averias que puedan ocurrir en ellas.
Colocar en una caldera un remache.—Un parche.—Cambiar una plancha.—Un estay.—Un tubo.
Terceros maquinistas.
Las materias de las clases anteriore», y ad s ni as 1¡ s siguientes:
Aritmética.
Fracciones ordinarias ó quebrados.—Suma, reata, multiplicación y división de quebrados.
Fracciones decimales,—Suma, resta, multiplicación y división do las fracciones decimales.
Reducción de un quebrado 6 fracción ordinaria á fracción decimal.	1
Sistema métrico.
Medidas lineales.—Superficiales y cúbicas.
Equivalencias de las principales medida?, pesos d# Castilla expresadas en las del sistema métrico y en medidas y pesos ingleses.
Geometria.
Definiciones.
De las líneas y Angulos que forman.
Triángulos.
Polígonos.
Escalas.
Relación de la circunferencia at diámetro.
Medida de los ángulos.
Area del triángulo.
Idem del rectángulo.’
Idem de un polígono.
Idem de un círculo.
Máquiuas de vapor.
Descripción detallada de la máquina de nno de los buques en que haya navegado.
Descripción detallada de las calderas tubulares.—Parte ocupada por el agua.—Cámara' de vapor.—Tubos de hierro.—Tubos de latón.—Disposición de unos y otros.—Medios de unirlos álas placas de frente y de espalda.
Disposición de los hornos.—Hogares.—Ceniceros.—Parrillas.—: ajas de fuego—Caja de humo—Puertas de entrada— Puertas deregistro.—Puertas de los hornos—Puertas de los tubos y ceniceros—Disposición de los estuys y tirantes.
Válvulas atmosféricas.—Llaves de pruebas 6 indicadores del nivel de agua de las calderas.
Tubos del vapor, de alimentación, de extracción, de purga, de superficie y para activar el tiro déla chimenea, do desahogo del vapor.
Chimeneas.—Chimenea de telescòpio.—Aparato para moverla y vientos para asegurarla.—Chaqueta do la ohimenen.
Del cilindro.—Orificios ó registros para la entrada y salida del vapor.—Cubierta del cilindro.—Válvulas de escape.—Llaves de purga.—Válvulas de distribución con su caja.
Embolo.—Empaquetados metálicos.—Union de la Barra con el émoolo.
Condensador.—Orificios ó registres para la inyección.
Válvulas d» pié y d* descarga.—Llaves 6 válvulas de purga.—Tubo de descarga.
Válvulas de Kingston „
Bomba de aire.—Bomba alimenticia.—Bomba de achique.
Armazones y pieza» de distancia en las máquinas de trunk. —Mesa eu los máquinas oscilantes.—Columnas y cruces d» San
Andrés en las de balancín.
Eje de los cigüeñales.—Union con las demás piezas de eje y de estas entre si.
Barra de conexión.—Union de la barra de conexión son el eje de los cigüeñales, según los diferentes sistemas de máquinas.
Escéntricas.—Barras y sunchos de las oscéntricas.—Aparato para echar á andar.—Sector Stepheson.—Aparato para mover á mano.
Chumaceras principales y' bronces.
Descripción de las ruedas de paletas fijas y modo de fijar esta» en los rádios.
Montaje de las máquinas á bordo.
Fabricación ds los mastica.—-Colocación de las piezas sueltas.
Manejo de las máquinas.
Carbones que comunuiento usa la Marina en sus buques.—i Colocación del carbón sobre las parrillas.—Espesor de la capa do carbón.—Casos sn que conviene mojarlo.
Modo de prevenir en lo posible la adherencia de los sales del agua del mar en las calderas.—Uso é indicación es del salinómetro.—Extracciones continúas ó purgas de superficie.—Extracciones periódicas.— Disminución de la temperatura del agua de ia» calderas por efecto de las extracciones.
Precauciones que conviene adoptar antes y después de ia extracción.
Causas del aumento ó disminución de presión en la» calderas.—Descenso de la piedon del vapor en la caldera por bajo de-la atmósfera.—Precauciones que deben adoptarse en este caso.
Descenso repentino del nivel del agua en las calderas y procace one» que deben tomarse cuando ocurra.
Manejo de las válvulas ds seguridad, y precauciones que deben tomarse para abrirlas.
Supresión de la acción de una ó mas calderas'.—Medios qne se emplean para hacerlo simultánea o aisladamente.
Escapes que se presentau á veces en ¡as calderas, y sus consecuencias eu la» extracciones y alimentaciones de las mismas.— Tapar un tubo qua se ha roto.—Escapes eu la tubería.
Precauciones que deben tomarse con los vientos de las chimeneas cuando su encienden los hornos. Limpieza interior de las mismas.
Precauciones que deben tomarse cuando se apagan los fuegos.
Conservación de las máquinas y medios de reparar las averias que puedan ocurrir en ellas.
Medios que deoen emplearse para la mejor «onservacion de las.calderas. Extracción de las incrustaciones salinas que se adhieren á sus fondos y costados. Necesidad de mantener perfectamente seco el iiifrior de las calderas, y medio do conseguirlo.
Ruptura de los hidrómetros é indicadores del nivel de agua. Caso en que se obstruye uno de sus extremos.
Modo de asegurar las chimeneas y precauciones que deben tomarse cuando se pierdan.
Pruebas en filo que se hacen con las calderas.
Segundos maquinistas.
La» materias de las clases anteriores y ademas ia» siguientes:
Aritmética.
Proporciones. Cambios que se pueden efectuar con los términos do una proporción.
Regla de tres, simple y compuesta.
Cuadrados y cubo». Raíces cuadradas y cúbicas.
Progresión- ».
Detitíicióues y uso de los logaritmo».
Geometria,
Area y volumen de un p ralelípedo rectángulo.
ídem idem de un prisma.
. Idorn ídem de un cilindro.
Idem .ídem de una pirámide.
. Idem idem de un cono.
Idem idem de una esfera.
Determinar la eapacidad de una carbonera.’
Nociones de geometria descriptiva.
Punto,—líueay plano.—Planos de proyección.
Proyecciones y trazas.
Hallar la distancia entre dos puntos cuyas proyecciones se conocen.
Determinarla proyección de la intersección de una recta con un plano.
Determinar las proyecciones de la recta intersección da do*
planos.
Representación de los cuerpos compuestos de caras planas.
Generación y representación de las superficies a« revolución.
Hallar la imerseccion de un cilindro recto cou un plano
Idem idem de un cono con un plano.
Desarrollo del cono.
Idem del cilindro.
Convenciones admitidas para el trazado de los planos y su mejor inteligencia.
Física.
Peso del aire.—Presión de la atmósfera por centímetro cuadrado y por pulgada cuadrada.—Altura del mercurio que hace equilibrio á una atmósfera.
Descripción y uso del barómetro.

;
iUJ*-