preciso t^fmlno de nueve dias con el fin de unirla al expediente de su referencia.
Habana y Febrero 19 de 18<iii.—Ueruet*.
ContadurinKcncral «le llacÉemla *>• I» ■«la «lo Cuba.
Loa herederos do D. Francisco de Paz, oficialjubi-lado de la Tesorería de lientas de esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarse de varios documentos que se pidón por la Junta «le clases pasivas y les es preciso facilitar referente» á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 da 1800.—PláriJ* Blanco Casariego.
medio para que l«>s interesados concurran en dicho dia » lo» altos de las Casas Consistoriales con dicho objeto.
Habana y Febrero 22 de 18tÍ6.—El Secretario.--José tlt Yillnsantt ;/ Calillan.
F.vrtuo. Ifimtamiant«.
ficcretaría.
Eu el cabildo ordinario de ests dia enterado el Cuerpo Capitular del titulo provisional de Escribano Administrador de la Escribanía de la menor D- s María Elena Justina d*. Castro y Alio, expedido por «-ate Gobierno Superior civil an 18 de fetieinbre da 186&a
declara ríalo lo »Ciña Jo por a» haber»« llenado las prescripción** «la los n "líenlos treinta \ doa v cincuenta y cuatro de los estatuto» de la compañía del iris folio cuatro, sin perjuicio del derecho que usHta a la compañía, el qtio podrá deducir en el orden correspondiente, siendo de su cargo las costas ocasionadas. Dr. Jo--e Marín de Vlllaunera. Manuel Barrido. Y en cuinpllniieuto de lo dispuesto eu decreto de 3 ,le Octubre próximo pasado, libro la presente para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial. Habana y l ebrero 15 «lo 1866.—Manuel Barreto.
A 91
A consecuencia del inci lente al concurso de la Sra. doña Ma ría del Cintren Zcqueira formado p na tratar da la administración ■!» los bien"» que quedaron á «u fallecimiento radicados eu •i juégalo del señor alcalde mayor de Jesús María y por ante tul se manila insertar #1 acuerdo que * la letra dice: En la siempre fidelísima ciud .1 de la Habana en 16 do febrero d” 18(16 afina: en eljuzgndo para la junta dispuesta comparecieron el Ldo. 1).
V!i.n **	________: ...	.1 . n \f!»..el	u llalrre
..	,	,V,i„T ,„»nt «reni.l la t„in i ili- .../ou | N>co as Sterliug en represeutaciou d-1). Miguel Royeay Belga
favor de 11. f -trio* Laurent »torti«» la loia l (Ire r*z )U , d<> e, LJu ,, Ailumi,', Molari ¡eia, por Goieurla, ol Ldo. D- Jose
v ìx. V .	/«•	4-»„minilo retiratlo corresiiomlieute y que heelia la publicaciotr (le ostilo se Agratnoute, poi D Juan Ferriti. 1
D. Nicola* \ itzquez y Ltpres, A • J‘	. . devuelvael originai al iuterewnlo para lo» usos que lo apoderadoprin$ipàlde8otoloagt>A*cencioyeoinpaùiaydes|Mi»s
( aba lei io conto
del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina
en hora de despacho para enterarse de un asunto que lo ¡ c«“‘vengan^ ^ Febrftro 16 J(; 1S66._E1 Secretario. -
José Eduardo fíaytan.
concierne.
Habana 10 de Febrero de Casariego.
1866.—Plácido Blanco
A«t m tuietracion Central «le Reuta»
y Esladfativa.
Intendencia general de Hacienda Pública, de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Miuisterio de L’ltra-tnur se comunica al Excmo, 8r. Gobernador Superior civil cou fechu primeto de Enero último la Ileul árdea siguiente: Excmo. tír. Para la plaza de Administrador de Rentas de Puerto Príncipe oficial primero de Hacienda vacante por traslación de D. Antonio Novo y Troya á otro destino y dotada con el haber anual de tres mil »»¡íicientos escudos, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Luis Alvarez y Torres Administrador qué bu sido de la Aduana de Xaguaboeon la categoría (le oficial primero de Hacienda y electo en comisión oficial seguíalo en la Administración de Renta», Aduana y Lotería de la islade Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimicutoy efectos correspondientes. \ acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 6 del presente la traslado á \ . S. para eu conocimiento y efectos que correspondan. Dios guarde á V. 8. muchos afios.—Habana y Febrero 8 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—8r. Administrador Central de Reutas y Estadística.—Es copia. --El Administrador Central.—Casas.
Jcfntiira kiipcrior«!«' Policiu de lis lela de Cuba.
8e ha extraviado la carta de domicilio que le filé expedida al asiático Domingo Losada por el Gobierno Político en 7 de Mayo de 1864; y habiéndose dispuesto la invalidación de dicho documento, se anuncia por este medio para conocimiento de quien corresponda.
Habana Febrero 20 de 1866.—El Secretario, Antonio Lumia,
■tínico Espafiol da la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañnna, teuga lugar en el edificio del Banco la Junta general de accionistas prefijada eu el artículo 55 de los Estatutos; lo qu» se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 11) do Febrero de 1866.—El Director. Francisco de fío ir y y Beaecoecliea.
Bsal isadsiula de Ciencia* nMlees, flslee y naturale«.
El dia 25 del corriente, á la hora y en el local de oost umbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.— Habana y Febrero 22 de 1866.—El Secretario.— José Francisco Bug.
CUARTA SECCION,
OflCINAS LOCALES 1)1 LA HABANA
Administración local de Aduana de la
Habana.
Los individuos qu» á continuación se expresan se presentarán en el término do tercero dia en esta oficina sita eu el edificio de San Francisco, por sí 6 por medio de bus herederos ó legítimos representantes, con el fin de enterarles de un asunto que les concierne.
D. Teodoro jSpnzalcz y Compañía.
Ceuon Guiri.
Callaham.
Arricot Adunde.
Levy Hermanos.
Gomez y Salas. .
Fernandez Mansini.
Ducoumun y Sobrino.
Soular y Bathar.
Couchoual Fila y Compitíia.
Garcia Sodas.
Romero y Cassaus.
Menendez Bustamante.
Fernandez Schimper.
J. Souvalle.
Biada y compañía.
J. F. Gos.
L.	J Dnrán.
VV. E. Pequeño,
Doolsey y Compañía,
Valle hermano y Compañía,
. B. I. Balbig.
M.	Ibargucu Pablo Calbast,
Andrés Escauriza.
Antonio Jamarich.
Augusto Werterling,
Habana 19 de Febrero de 1866.-— Noguera.
Para la subastado los sesenta v seis bonos que aun restan d» la tercera y última sèrie, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Presidente señalar eljueves l de Marzo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Jx> que se anuncia al público pura mayor concurrencia de lidiadores,
Habana Febrero 22 de IS66.—El secretario, Jos* Eduardo Gaptan.
/ Yoa.» si pliego «1» «ottdiciouss publicado tu 16 ti« Setiembre ultime.)
——---------
Don José Chaparro y PauquetTenieute de la *« gun-da compañía del Batallón Cazadores do San Quintili \ número cuatro Fiscal.
Contntliiria de
la Administración local de Aduana.
El sábado á las once de la mañana se han de rematar eu el Almacén de averia» treinta y cinco piezas de alemanisco de algodón en estado do avería procedentes del bergantín español Obdulia.—P. O.—Pedro A peste hea.
El sábado 24 del corriente, á la» once de la mañana se remutarau en el Almacén de averias cuarenta y ocho
giezas do rúan de hilo y ciucuouta piezas platillas de ilo blanco que resultaron averiadas e'n la descarga del bergantiu español Eloriauo.
Habana y Febrero 22 do 1866.—P. O .— Pedro Aptcschsa.
El sába lo 24 del corricute á la» ouce de la mañana ss rematarán en el Almacén de averias setenta y cuatro piezas de platillas do hilo y diez y siete piezas listado de hilo que resultaron averiadas en la dssearga del bergautin español Eloriano.
Habana y Febrero 22 de 1866.—P. O. Apectchsa.
Oobleruo Político «la la Habana.
D. Cárlos Diaz López dueño de la marea de tabacos titulada ‘‘La Prueba” ha ocurrido á este Gobierno Político solicitando autorización para variar los distóos de aquella.
lr en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuucia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedau ocurrir á inspeccionar los diseños y á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 «lias.
Habana y Febrero 20de 1866.-—José de YiUasanle
y Catalan.
Tribunal de Exámenes.
Habiéndose acordado que en el próximo Domingo 25 del actual á las ouce de eu mañana tengan efecto los exámenes para obtener títulos do maestros de instrucción primaria elemental y Superior ee avisa por este
Hallándose ausentes de esta Plaza el cabo primero Jaime Couill, y soldados Francisco Muñoz y JoséDal-inau de este Batallón á quienes estoy sumariando por el delito ds deserción al enemigo, encontrándose prisioneros eu la islade Santo Domingo jurando sus banderas y delatando á los mismos un complot que teuiau fraguado los oficiales y demas individuos que se encontraban pri »¡olleros, cou el objeto de restablecer el orden, y usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden tas ordenanzas á los oficiales del ejército; por el presente llamo cito y emplazo por este segundo edicto á los nombrados Jaime Couill, Francisco Muñoz y José Dalmau, señalándoles el Castillo del Príncipe de esta ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del termino de veinte dias, que se cuenta desde el de ia fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el delito mas grave entre el de dessreion y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarles ni emplazarles; por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese en la Gaceta oficial para que llegue á uoticia de todos.—Castillo del Príncipe 20 de Febrero de 1866.—José Chaparro.—Por su maudato —El escribano.—Isidoro Alvarez.
esta ciudad á descargarse do Is culpa que le resulta eu la causa criminal quo le sigo por alzamiento y hurto: cierto	..
que si asilo hiciere se le administrará recia y cumpla j * y de no lo declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la lev v por bastantes los estrados del tribuna!. Habana Enero 27 do 1680.— Porrea Valdivieso.—Por mandado de su señoría. —Cárlos Laureut. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra.— Cárlos Laureut	,,
O. Luis dr. Alda y Tapia Secretario honorario oí 5. iU. y alca Ule mayar del dislritu del Cerro.	,,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cit i, llamo y
emp'azoáD. Manuel Díaz natural y vocino de esta, soltero, vendedor de pan y do 20 años de edad pura qño dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que, le resulta eu la causa criminal que se ls sigue porjhsrida y muerte á don José González Nudez; seguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario ». rá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados uel juzgado para los trámit.s demas que ocurran. Habana lebrato 0 de 1866.—Alda.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado hieo sacar el presento para su publicación en tres números de la Gaceta oficial. Habana y febrero 19|de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 25
Por esta mi primera cariado edicto y pregón, cito llntno y emplazo á don Manuel Díaz, natural y vecino de esta, soltero vendedor do pan y do 22 años de edad; para que dentro ds nueve dias se presente eu la Real Cárcel a descargarse do la culpa que le resulta’en la causa criminal que se le sigue por herida y y muerte á don José González y Nuñez; seguro de quo so lo oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastanteslo» estrados del juzgado, para los trámites y damas qu» ocurran. Habana febrero 6 d» 1886—Alda — Ldo. Luis Rodríguez- Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente; ut supra.—Ldo. Luis Rodrigue-.	E O 23
l) Francisco Mi rauda y Jiménez teniente alcalde mayor de esta villa etc.
Por esta tni segunda carta do edicto, cite llamo y emplazo á dou José y don Antonio Mendoza, el primero de estatura alta, delgado, pecoso de viruelas, color trigueño y poca barba y e! segundo de estatura baja, grueso, cara redonda, lampiño, como de 2*2 años de edad y el primero como de 21, para «pie en ®1 término do nueve Oías contados do» ¡o la fecha se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargara» de la culpa que les resulta eu la causa formada por hurto ao dinero y prendas á J). Juan Vicente Domínguez y asalto y robo ó don Antonio Hernán-| dez seguro de que si a»¡ lo hicieren se les oirá y administrará jus-j ti,.¡a. y<de lo contrarios» les deciará rebeldes y coututnaces é in-j curso en las penas de la ley. Guanabaeoa febrero 13 de 1866.— loel traslado-de la demanda; á quien se le harán las notificado- Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de su señoría.— .......................... ■ prueba de este | Francisco W. Armengol. Y par» su publicación libro la pie-
haber tratado de todos los puntos de qu» son objeto esta iun-t. eu la qu» se le dió lectura al escrito producido por don Juan Ferriu, y alendo preciso presentar un resumen de todo lo qu» ltay j pendí uteeu este euregecido negoció, se acordó quo dicho resú- j atoa ó nota se forme por ol L Jo D. Bonito B.trtmtdez y D. Nicolás Sterliug cou !» que darán c ,euta el ju»vo< próximo en cuvo «lia conttnuaiá esta junta y para esta sa convocará á los acreedores con apercibimiento d» que estarán y p .»aran por lo qu» acuerden los concurrentes haciéndose las convocatorias por la Gaceta eu los números quo alcancen el dia indicado. Y que indicaban como persona ap'a para ,a administración á D. Miguel Reyes l)el-gaJo. Eu este estafo mauU'cité D. Juan Ferriu que la instancia de que se hit da lo le • ura debe uumudorse ft nombre de la sociedad de Ferriu, 8auto» y compañía d» la cual es liquidador y eon re «i va de su derecho por los contratos que eu su particular tieue celebrados con la Sra Zequelra y el administrador judicial refae-ciouista D. Jo.,é Ramón de la Pedresa. Cou lo que terminó at acto y firtnaron daspues de Su Merced de qu« doy té.—Palacio —Ldo. Nicolás Sterling Heredi».—L.fo. Antonio M.(jarreta—José Maris Cabaleiro.—Lito. Juró Agremente.—Juan Ferriu.—Autc tni.— Manuel Padilla de Aguiar. Y pitra su publicad"» libro la pro-seute: Habana febrero 17 do 1818.—Manuel Padilla de Aguiar
A *24
El señor a'calJe mayor do 8 ni Cristóbal (lo «ata capital ha dispuesto por a: temí eu los autos p.omovidoj por don Joaquín Lustres y Ginarto contra don Rafael Conde Sonlernt, se publique el auto que dice:—Habana febrero 16 «le 1866 Con los autos y vistos: en rebeldía de don Rafael Conde Soulerat »■■ ha por evacúa-
Dou José Chaparro y Pauquet Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro: Fiscal.
Hallándose ausente» de esta Plaza el cabo segundo Manuel González Franco, soldado Andrés Saavedra yr el de igual clase Antonio Baeua pertenecientes á este Ba tallón á quienes c»toy sumariando por el delito de deserción al enemigo, encontrándose prisioneros en Santo Domingo, y usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas i lo» oficiales del ejército; por la presente llamo cito y emplazo por este primer edicto á los nombrados Manuel González Franco, Andrés Saavedra Ramírez y Antonio Baena, señalándoles el Castillo del Príncipe de esta ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dia» que se cuenta desde el de la fecha, á dar su» descargos y defensa», y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se les sentenciará eu rebeldía por el delito mas grave que les resulte; siu mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese en la Gaceta oficial paraque llegue áuoticia de todos..—Castillo del Príncipe 20 de Febrero de ÍS66.~ José Chaparro. .—Por su mandato.--El escribano.—Isidoro Alvarez.
ne«eu tus estrado« del juzgado: señala para la pleito e! dia des de Marzo venid ro á la« diez de sumañana; y pu-blíquese este auto en tres números de la Gaceta oficial.—Alvarez Torrijos—Gabriel Ramírez.—Lo que hago saber para su cumplí-miente.—Habana febrero 21 de 186C.—Gabriel Ramírez.
A 25
He oficio.
En las diligencia» sumarias foriiiailasácousecHeneiadel conato «le suicidio da don Antonio Rodríguez del Custillo que tuvo tugar el 31 do Dic embre último, se ba dictado por el señor alcaide 5 mayor de! diatrito do Jesua Mafia el d.-creto cuyo tenor es como sigue; liaban . febrero ¡0 de 1853. Hágas* la notificación á don Automo Rodríguez del Castillo en tres número» consecutivos do la Gaceta oficial y certificado dese cuenta.—Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar. Y lo que so dispone »a qti» Rodrigue» del Castillo comparezca en el juzgado paraque so instniayn del auto de »0 breaeimisnto dictado. Y para qus tongo »fecto lo mandado libro la presente,—Habana febrero 1-1 de 1860.—Manuel Padilla do Aguiar.	A O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Be'en por ante mi, en los criminales fonnauos contra don Jacobo y don Juan José Don por robo, que p r tres números consecutivos de 1* Gace a se haga saber á ¡os expresados Dou »1 auto dictado por la Superioridad y el do cumplimiento quo le recayó y son como sigue:—Vistos: con lo representado por el Ministerio fiscal se confirma por sus mismos fundamentos la sentencia consultada de 29 de Julio del corriente año, por 1* que el alcalde mayor del distrito de Bulen de esta capital absuelve libremente á dou Jacobo y «Ion Juan José Don, declarando las costas de oficio, declaratoria que so lince extensiva á las ocasionadas en esta superioridad. Pisvcido y rubricado por los señores del tuárgon siendo ponente el señor Ar-o as —Habana 18 de Novie ubre da 1865; y el auto de cumplimiento dice asi.—Vistos; guárdese, cumplas» y ejecútese lo resuelto por la Superioridad, notifiques» y dese cuenta.—l’orrua Valdivieso.—Br. Felipe Fornari.—Habana febrero 8 d»18S6.—I5r. Felipe Fornarl.	A O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belett por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Eduardo Muñiz el fallo dictado en la causa seguida contra 61 y dou Francisco Mesa por reyerta, y dice así: ou la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 de Noviembre de 186.5, «! señor don José Potgua Valdivieso, alcalde mayor interino del distrito de Belen, habiendo visto esta causa formada contra don Francisco Mesa, natural de Tenerife, vecino de esta ciudad, expendedor de carnes y de 49 años de edad y don Eduai do Muñiz, natura: de Asturias, vecino do esta misma ciudad, carnicero y de edad de 23 anos, por riña de la que resaltó herido Muñiz y resultando que en la tarde del cinco de Agosto último, estando comiendo eu 1» plaza de Cristina, D. Francisco Mesa con un hijo de su propio nombre, se presentó D. Eduardo Muñiz, reclamando una corbata quo
allí tenia y como le dijera el Mesa que estaba A lavar, se originó dias después del último anuncio sa presento en la una disputa acalorada lo que dió motivo á que. el Muñiz sacase ciudad á doscargars» (le la culpa qu* 1» resulta un cuchillo, y que con una botella lo hiriese en la cabeza Muñiz, i imprudencia temeraria; seguro d» qué si lo bidón según está justificado por las confesiones de los mismos procesa,	—t«:-*-—z	- «» m     1« .to.-i.t r».
Administración del Real Hospital de San Felipe y Santiago.
S» saetí ú pública subasta la provision Je pollo» y gallinas para esto santo ho»p¡tal.
El acto tendrá lugar en la Administración del mismo, •1 28 del corriente á la» dos d» la tarde.
Habana y Febrero 22 do 1 «*’«'
m..
Se arriendan doce negros varones y tre» hembras, emancipado» , robustos y sobresalientes en trabajo» del campo.
Las condiciones del arriendo se encontrarán de maui-nifiesto en la Administración del mismo, á donde podrán acudir las personas que quieran hacer proposiciones todo» lo» diaB de 12 á 2 de la tarde.
Habana Febrero 21 de 1866.—El Mayordomo, Eduardo ds Lasfuentss.
Junta de Ciobieruo «leí Real «oleato de Corredores-
PRECIO* CORRIENTES
8» han efectuado r»uta d»l
criollo y ds Pto. Rico á 16j $ quintal á plazos.
D» Cuba no hay existencia.
CAFE»
r mu»......................
De primara calidad.........
D# segunda Idem............
Me tercera idem .........
Trisehee corrientes buenos ..
OBSERVACIONES.
El abanare 12 per» el extranjero, se paga á 8 re. arroba. L»a demue eleses sin variaeioa.
CAMBIO».
Lóndres.................... áflO div. de 15¿ á 15 p® pr
Parí»..................... á 60 d|v. de 24 A2¿pS pr.
Nueva-York................. A 60 d[v d» 23 á 22 pg dete.
Descuente mercantil........ de 5 á 6 pS anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel Fuentes, auxiliar de D. José Rafa»! de Aragón y Lima, D. J. Jueto Manzanilla y Persz, id. d» D. Rafael V»lazquez de Cuellar.
D* cambios T acciones.—D. Julio Dutege, auxiliar de D. Antonio Comba, D. Antonio d» Sotolongo, id. de D. Pedro Marcial Jiménez.
Habana 28 de Febrero d* 1866.—El Síndico. Juan Julia
SEXTA SECCION.
JUZ9ADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
K1 soñar alcalde mayor dol distrito de Colon y por ant» mi á consecuencia ds los autos seguidos por la Sociedad da Seguros al Iris contra don Juan Pelra en cobro de pesos, ha dictado si tallo que á la letra dice:—Habana y Setiembre 4 de 1865: Vista« estas diligencias seguidas á instancia do la Sociedad de Seguros el Iris contra don Juan Petra en cobro do pesos: Resultando que la so-ciedsd domandante reclama del demandado quinientos cuarenta y ocho pesos diez centavos por cuotas que udeuda j á dicha corpo-sacion, según los recibos qu» presenta de fòlio cinco al veinte ¡n elusivos, remitiéndose á las pólizas que al efecto se le diesen y acompañando los estatutos de la compañía.—Resultando que el demandado no se ha presentad» enjuicio, y que eu parte de prueba, la parte actora ha hecho constar los acuerdos porque «o hicieron lo» repartos, por ios que se halla en descubierto Peiva.— Resultando qu» según el articulo treinta y dos de los estatutos, para hacsr citar judicialmente á cualquiera de los socios por íál-ta de pago, ha de requerírsele por el director dos veees y la última por escrito, y según el artículo cincuenta y cuatro, las cuestiones que .se susciten entre la compañía y uno ó mas de la compañía han de resolverse precisamente por árbitros amigables componedores, nombrándose un tercero en caso de discordia.—Considerando qu» el demandado no se ha personado en el juicio' qu» no consta mas,que por los mismos recibos do la compañía interesada la expedición de póliza á favor de don Juan Paira: que aunque este eon su silencio parece consentía la aseraiou de la parte demandan te »n cuanto á pertenecer ¿ la compañía, esta debiera haber traído algún justificativo sobre este particular y que no consta se le hiciesen por la Dirección á Petra los dos requerimientos, siendo al último por escrito para quo sa citasejudicialmente.—Considerando que por el artículo cincuenta y cuatro de disposiciones generale» so ve la tendencia de la socloda.l del Iris a evitar liti-gros entre la misma y su« consocios, exigiendo precisamente quo se dimiran por árbitros amigables componedores las cuestiones quo se susciten, y se nombre para caso de discordia un tercero, y que aunque por el artículo treinta y .los, va citado, ee faculte al director para citar judicialmente al sòcio deudor deben preceder lo» requerimientos ya dichos que se echan de menos, todo lo cual corrobora el espíritu de la sociedad de que las cuestiones se con-cluyatl amigablemente.—Considerando que les citaciones para juicio de conciliación no pueden estimarse por )os|requerimieuto8 que debiera hacer el director, puesto que son citaciones judiciales*—Considerando finalmente que el superior tribunal en litios que tuviera esta misma sociedad con don Inocencio Casanova eu cobro do pesos ante este mismo juzgado decidió según el artículo cincuenta y cuatro <je los estatutos de la misma compañía. So
dos, fóliosdos vuelto y veinte uno, habiendo solo divergencia sobre quien sacó el cuchillo, lo que mùtuamente se atribuye; pero los testigos presenciales dicen que lo sacó el Muñiz, fólios cuatro vuelto, quince y treinta y siete.—Resultando qne las heridas que recibió don Eduardo Muñiz, lo imposibilitaron para dedicarse á su trabajo habitual por espacio de treinta días, pues fueron estos los que estuvo curando o en el hospital, como resulta de los partes de ios fólios primero y cuatro y declaración facultativa del cuarenta y cinco vuelto.—Consideraado que D. Francisco Mesa está convicto y confeso de ser autor de las heridas inferidas á don Eduardo Muñiz.—Considerando que las heridas menciona-nadas las recibió el Muñía á causa de ia disputa qu» él mismo promovió, y por haber sacado un cuchillo, lo quo debo opnside-
eíl’ Ía Peníúsu'la Tqu77s SfAÍéirtJle al caso presente; vistos los arriculos trescientos cuarcn-ta y cinco y nuevo, circunstancia cuarta, por ante mi escribano, dijo: que debia condenar y condenaba A di.n Francisco Mesa á un mes de prisión, la quo se, di por compurgada con la sufrida y en las costas y á don Eduardo Muñiz velo abusive libremente. Consúltese esta providencia con S. E. la Rea! Audiencia Pretorial, á donde se remitirán los autos originales, por el respetable conducto del Excmo. é Illmo. Sr. Regente, prèvia sltaeion y emplazamiento de las partes. Asi lo proveyó, mandó y firmó su señoría, doy fé.—José Porrun Valdivieso” - Ante mu—Br. Felipe Fornari. Habana febrero 17 de 1S56. —Br. Felipe Fornari.
A O 24
JEMCTOS.
Vr. V Jost Maria de Villamuta, Caballero de la Real Orden de Cárlos tercero, miembro de varias sociedades científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon -Ve.
Por esta mi tercera csrta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai moreno Sixto Romero, zapatero de mujer que ha trabajado en unión del de su clase Alejandro Madrazopara que dentro de los nueve dias siguientes so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al citado Madrazo pues si asi lobiclere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que baya limar, sin mas citarle ni emplazarle.—Habana febrero 13 de 1866. —L>r José Mí de Vlllanueva—Por inandado do S. S.—José Nicolás de Ortega. Y para su publieacipn libro la presente.—Habana febrero 13 de 1866.—José Nicolás de Ortega. 2 0 23
ü. Nicolás Lluy Hernández Juez accidental de este partido ¡ce.
Por esta mi primera carta de edictoy pregón cito ll«mo y em plazo á don Bonifacio González vecino de Regla y vendedor ambu-lantede dulce; paraquedeutrodenuevedias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarsede ia culpa que lo resulta en la . ausa criminal formada por evasión de la jóven doña Antonia ■Sargo de la casa paterna, en unión de su amante el mencionado González; seguro de que si asi lo hieiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 1» declarará rebelde y por bastan tes los estrados del juzgado para las notificaciones v .iunas trámites .leí juicio. Jaruco febrero t de 1866.—Nicolás Lluy.— Por mandado de. su señoría.—Jacinto Villageliú.—Es copia para publicar en la Gaceta oficial por tres números, ut suina.—Jacinto Villageliú:	E O 23
Por esta mi tercera earta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Francisco Jiménez para que dentro (le nueve dias contados desde ia fecha so presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la en la causa que se le ha formado por alzamiento con fondos del iugeum Zenea, seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco 8 de febrero de 1866.— Nicolás Lluy.—Por mandado de su señoría.— acanto Villageliú. —Es copia qi¡e saco para su. publicación entres números de la Gaceta oficial: fecha ut supra—Jacinto Villageliú.
E O G8
Don Ramon Maria de Araizte¡¿ui, alcalde mayar de Pinar del Rio ite.
Por esta mi primera cañado edicto cito llamo y emplazo al negro libre Eleuterio Robaina para que eu el término de nueve dias se presente eú la Cálce! pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigu» por rapto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Pi. ur del Rio y febrero 6 de 1866.—Ramon María de Araiztegui.--Por mandado de su señoría.—Mateo B. Quintero.	E O ;>3
Por esta mi primera carta d" edicto, cito llamo y emplazo e) pardo libro José Barrato natural do Villaclara, vecino de éste partid «, soltero, carpintero y de 33 años de edad para que en el término de nueves días so presente eu la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que so le sigue por Imito de un caballo, arreos de montar y cuarenta y tres pesos y medio al moreno Pio Melo; cierto y seguro de qtto si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incorso en las penas de la ley. Pinar del Rio 1? de Febrero de 1863.—Ramon Mana Ariztcgui.—Por mandado de su senoria.—Pablo García „	,	E O 23	-
Don J ayum ae Fuentes Bu Aillo, Comendador de número de la Real árdea de Isabel l,i Católica, caballero de la Inclita y \ militar de San Juan de Jcrusalen, alcali', -I jr de esta etti- ! di d y su jurisdicción.
Poroto mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo lia- j mon 6 Marcos V arona para que en el término de nueve días con- I tados desde boy se presente an la Real Cárcel do esta ciudad á
, sente.—Francisco W. Armengol | D Leandro Atvursz Turrijos alcalde mayor del distrito as San Cristóbal en esta ciudad por S. M. ic.
Por este uii segundo edicto cito llamo y emplazo ádou Fran-i cisco Parent, natural dn Nueva Orleatis, c-.mo de 24 á 25 años de j edad, do estatura alta, color blanco rosado, pelo -astaño, ojos ne-¡ gro», lampiño y cou pequeño bigote, para que en ol término da : nueve dia» contados desde la feéha so presente preso en la Rea!
I Cárcel, á doscargarse «1» la culpa que le resulta en la causa for-! mada por falsificación y estala á don Cárlos Gustavo Rttusay y | dou José Rojas, cierto y seguro de que si asi io hace se le admi-: nistrarájusticia; y qne de lo contrario se le declara rebelde y con-I turna» ó incurso en las penas de la ley; qne asi lo tengo ntanda-i do en la relbrida causa. Habana febrero 19 de 1866.—Leandro Alvarez Tongos.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
Por esta mi tercera carta de edicto y prego« cito llamo y emplazo á don Cárlos de Artigas nattital V vecino de esta, casado, . aeribieme que lúe do la Sindicatura segunda, de 30 anos de edad, de estatura regular, color blanco, pelo y cejas negros, cerrado do barba y le faltan los dienten (I • la mandíbula superior pal ra que en »1 término de nueve dias se presente preso en la Rea-Cárcel de esta ciudad ádisposición de este juzgado á descargarse d* is colpa qne le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de dinero y pápelos a! Hr. D. José Jdilvsrio Jorrin cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deciará rebelde y contumaz y jtor uastnnte's los estrados del tribunal para la» notificaciones y domas trámites del juicio; que eu los de la materia «si lo tengo mandado. Habana Enero 30 de 1866.—Leandro Alvarez T01-rijos.—Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.—Es copia y de oficio-—Gabriel Ramírez.	E O 23
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo é don José Castro y García, hijo-do don José y .loria Ana García, natural do Málaga vecino de la calle de la Lamparilla, ciudad«!« conocida por el Palomar, soltero, pintor y do 29 años, par* que e:i el término do nueve dia.« contados «loado esta fecha se presento en 1« Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qu» se lo sigue por vagancia, cierto y seguro a qu» si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se 1* tendrá por rebelde y contumaz jó incurso en las penas de la ley. Que asi lo lis dispuesto eu la referida causa. Habana lebrero 6 de liSñ-—Leandro Alvarez Torrijos. —Por mandado de sú señoría.—Francisco (le Castro.
E O 23
D. Jacinto de la Buelya Cañedo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi tercera y última carta de edicto eito, llamo y emplazo á Mr. Wilian Mac Éettne maquinista que fuá de la compañía de Caminos de Hierro de la Habana á fin de qu» dentro do nuevo
cárcel de esta le resulta eu causa por so lo oirá y administrará justicia y (te !o contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le luirán las notificaciones sucesivas, pues asi lo tengo mandado en dicha causa.—Beiucal febrero 21. de 1866.—Jacinto de la Huelga. —Por mandado do B. S.—José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Beiucal fecha ut-supru.—José de Ortega notario público.	E O 25
Den Juan José Moreno alcalde mayor de jeta tilla y su partido judicial por S. M. fcc.
Per esta mi primeva . arta de edicto, cite llamo y emplazo á don José y dou Antonio Meado,a, el primoro de estatura alta, delgado, pecoso de viruelas, color trigueño y poca barba, y el segundo de estatura baia. yerren, cata redonda, lampino ¡tomo — «.ra o« ettaa y ef primero como de 24. para <|u.~ eu ,.t u.^.. mino de nueve dias	ta it.omrso pi'Csetueu en la
Real Cárcel pública de esta vilia A descargarse de ia culpe qne les resulta en la caos» por hurto do dinero y prendas á don Juan Vicente Domínguez y asalto y robo á dou Antonio Hernández; seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y tuin:ini.;trai'ájusticia y do lo contrario so les deciará rebelde» y contumaces é incurso enlas penar de la ley. Guanabaeoa febrero 5 de 1866.—Moreno. —Por mandado de su señoría.—Francisco W- Armengol. Gun-nftbocoa febrero 6 da 1860.—Francisco \V. Armengol.
E O 23
REMATES.
En el incidente á la testamentaria de don Felipe Teja promovido por don Santiago Sánchez Soto en cobro de posos y continuado por don Cárlos Solá como cesiotiari* de Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que á las doce de la mañana del dia dos del mes entrante se remate 011 pública subasta el negro Andrés criollo de 31 años de edad, general calesera y cocinero tasado n ochocientos pe»03, do la propiedad de los herederos de don Felipe Teja. Y pura ques • auune'e por tre« números de la Gaceta oficia'libro la presente.—Habana y febrero 21 da 1866.—Por don Luis Radriguez—Cárlos Rodríguez.
R 25
El señer don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado ol dia primero del mes entrante á las doce en las puertas del juzgad • sito en la calle del Campanario uúm. 125 para el remate do seis solares haciendo frente á lu calzada de Buenos Aires y calle del Pulguero estimados en seiscientos pesos cada uno; y de treinta y un lote ó solares de le« de la estuncia Cañas de Pluma, Bituado eu el puoblo de los Quemados de Mantorno tasado el metro á seis rea os, de los cuales cuatro solares lindando por el Norte con la callo de Armas, por el Sur cou ei solar llamado dél Negro, por ol Este con la calle de Santa Catalina y por el lindero de Carbonnll; dos solares eu la manzana número d ez y ocho que lindan por el Norte con la calle de Plumas por el Este cou la de Vista llennosa ó San Faustino y por el Sur y Oeste con la3 que titulan de Cañas do Plumas; ocho solares en la manzana »úm. 15 lindando por el Norte con la calle de Santa Emilia por el Sur con la de Plumas, por el Este cou la de Vista Hermosa y por el Oesto con la. de San Luis ó Santo Tomás: ocho solares-en la manzana núm. 16 lindando por el Norte con la calle de Sania Emilia, por el Sur con 1« do Plumas, por el Este con la do San Cándido y por ol Oeste con la de Vista Hermosa: nueve solares en la manzana núm. 17 lindando por el Norte con la calle de Plumas, por el Sarda frente á la manzana número 20. por .-1 Este con otro pedazo d» terreno de la maytzana 19 y calle de San Cándido y por el Oeste cou la de Cañas do Pluma y Vista Hermosa; á fin de qu« el quiera hacer postura ocurra á ia hora y dia señalado.—Habana Febrero 21 de 1806.—Gabriel de Salinas:
R 25
Per decreto prove dónate mi por el señor alcaide mayor de esta ciudad en la test mentaría de don Abad Gil, se ha dispuesto ,1110 por tres números consecutivos de la Gacota oficial se haga saber ai público haberse señalado el dia 27 del actual á las diez do su man ana en las puertas dol juzgado pava que tenga efecto el cuarto pregón y remate de dos esclavos correspondientes 6 loa bienes de dicho juicio nombrados Juan Bautista crioll». y mulato Matías eLprimerode 25 años de edad, de campo, lasado en .-ete-eientos pesos ó sean mil-cuatrocientos escudos y el segundo.de trece años do edad también do campo, valorizado eu Acrecientas cmcuonta pesos ó sean mil quinientos escudos. Y pura su publicación y efectos consiguientes libro la presenté.—Bejucal febrero 17 de 1886.—Ldo. Jean Francisco Rodríguez.	R 23
]>C oficio.
Por disposición do los Sres. Presidente y Vocales de la Junta do almonedas esta señalada la del dia 23 del couientey todas los demás viernes de lassiguientes semanas, para los remates deios estancos de juego dsl gallo* que se expresan á continuación.
Rio Blanco................
Jaruco............-.......
Santa M» del Rosario......
Santa Isabel de las Lajas...
Manatí .,................
Cerabsllo.................
•	170
■ 5210 •• 220 3220 •• 800 -- I60O
Dándose los pregón** d* ordsnsms.
Bejucal........
Union.........-
Catalina........
Dátil...........
Casign»»........
Ciegod» Avile —
Caney...-.......
Bolondron......
Bair».
Es. 700 .. 600 ..	500
... 160 ..	109
..	640
.. 100 600 m
n»buae v febrero 21 d» 1806.—Nioolí» Vilsgsliú.
R O
51
Por disposición d» la Junta de slmonsda» está señalada la del 5J del oorrisnto para el remate de lse vendutas públicei mercantile» y de Hacienda que »¡guau:
Tipo»
Escudos.
Lsd» Matánza*..............
.. „ Pinar del Rio.........
.. .. Villaclara...........
.. .. Santiago d» Oub».....
.. .. Cienfuegos...........
*300
400
810
400
400
por un bisnie por un año. por an bienio, por un año. por un bieuie.
Dándoso los pregonea de ordenanza ála de Guanabaeoa........................
Habana Febrero 7 de 1866.—Nicoláe Villageliú.
R O 84
Por auto provoido por el señor alcalde mayor del distrito da
San Cristóbal, don L-andro Alvarez Torrijos; ante mi en los que sigue don Estanislao Bartumeo contra dou -Manuel Casado en cobro de posos, está prevenido »0 cite por este medio .-n la Gace. ta oficial al referido Casado para que dentro del segundo dia se presente en la Escribanía de mi cargo á notificarse de la providencia pendiente por la cual su dispuso llevar á efecto el remate de los muebles embargados por medio do la almoneda pública, en con repto de que si 110 compareciere, se procederá con auxilio de ls po-liria á drserrujar la puerta de 1« accesoria eu que se encuentren dichos muebles, los que inventariados quo sean so conducirán si ¡acal de la propia venduta, para que allí tenga lugar su romat». Habana y febrero 19 do 1366.—Ldo. Agustín Valerio.
R O 25
Por «uto de diez y seis dol corriente proveído por el seSor alcalde mayor de esta ciudad y por ant« mi, recaído en lo» «utos »• güilos por don José de Socas contra dou José Milisu» en co-bro de pi sos y continuados para el cobro ds ias costas, está di«, puesto que por tic* números c.«ns»ctttivo:i de la Gaceta oficial ■« anuncie al público hsbet se señalado e! dia 28 del corriente á )*« diez de su insuma en las purrias del juzgado pata ol cuarto pregón y remate de una car» de tablas y guano de la propiedad del expuesto M lian, situada en el cuserio de Boyero», haciendo frente á U calzada ({"al y retasada eu trescientos sesenta y ocho [lesos, ó sean setecientos treinta y s»is esondoa. Y para quatsmra »fecto 1« publicación diapueata libro 1« presente.—Bejucal febrero 17 de 1855 —Jo.«« do Ortega	R O 22
Partidos.	Tipo»	Proposi«:»	Condicione»
Cabañas		Ei. 200	J-is. 200	contado.
Güiniad© Miranda		442	412	idem idem.
Quivican		660	600	idem idem.
Caibari»n		900	3.(0	anualidades adelantada*.
Barrancas		160	160	com do
Guaracabuya ...	200	900	idem idem.
SIN PROPOSICIONES.
La* Pozas___
tísu Cayetano.
Tapaste......
Palma........
Arroyo Blanco .
200
220
4U8
300
600
descargarse d» la culpa quo le resulta en la causa seguida per ! f . érej.m ............................................... son
hurto d» un caballo de D. José Carnario, seguro de que se le ad- Wniav ....................................................
ministrará justicia y no verificándolo se seguirá la causa por to-	rih.en«.............................. ............. nn
------------seguirá u causa por
dos sus trám tes basta el dp sentencia haciéndole las notificaciones y demas diligencias en I03 estrado.« del tribunal. Trinidad y Enero31 de 1866.—Joaquín do Fuentes Bu«t¡llo.—Ldo. José M. Fernandez-de Cueto.	u o 23
ü. José l’orrua > alattteso. alealds mayor del distrito ds Bslen de esta ciudad (V-.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Marta Mnrtel dependiente cobrador que fué de i» Real fábrica de cigarros de La Honradez para quo dentro do nuo v» días contados desde la f»cha se presento en la Real Cárcel d
Jibscoa ..
Sagua de Táuarno.......
San Cristóbal...............
Calabazar...................
Baja.......................
Rio do áy--.................
Guisa.......................
Calvarjo..............- - -.
Holguin.....................
San Lui» de là Ceiba........
136
1000
9190
4000
120
600
514
450
1750
279
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d» Jesús Marín dél 17 .1 1 corriente, a consecuencia de las diligeucia) promovidas por el Ldo. 1). .José Montero sobre acreditar qu» dott Bonifacio González Larriuuga y Biempica lia fallecido intestado, se previene que dicho auto se publique cu tres números c.niecu-tivos de la Gaceta oli ¡al, siendo su tenor el siguiente. Vistor con el mérito .le! certificado por los escribanos; declarase intestado el fallecimiento de dou Bonifacio González Larriuuga y Bient-pica y por sus herederos á lo» que conforme á derecho deben su-cederle. Convóqtteselo« por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, para que eu el término de nueve dias s» presentía con los documentos justificativos; y oportunamente certifiqúense las resultas. Habana febrero 20 de 1836.—José de Quiñones.
CP 26
El señor alcalJa mayor de San Cristóbal de esta capital hs dispuesto por unte mi ou los autos promovidos por don Joaquin Lastr«:.« y Ginarto contra don Crcscencio Gutiérrez sobre peso*, te publique el auto o no sigile.—Habana Febrero 16 de 1866. Con - us ñutos y vistos; eu rebeldía de I ). Crecencio Gutiérrez se ha por evacuado el traslado de la demanda haciéndole las notificaciones que ocultan eu los estrados Gol juzgado: se señala para la prue* ba do este pleito el dia dos do Mitran próximo ó las nueve de la mantilla, publicándose ".«te auto en tres números de la Gaceta oficial.—Alvarez Terrijos.—Gabriel Ramírez. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana febrero 21 de 1866.—Gabriel Ramírez.	c 25
A consecuencia del intestado del Teniente Coronel don Antonio Armesteros y San M trtin ostá mandado que ol dia 6 do Mar. zo próximo entrante « las onco de la mañana eu los estrados de la Auditoría do Guerra sil» ou la calle del Prado núm. 102 esqui-na á lira de Virtudes so remátela estancia titulada La Mocha ubi-cada en d.partid'i dol misino nombra jurisdicción de Matanzas conocida con el nombro de Arinentero« distante menos de un octave d.a legua de los paraderos de los caminos de hierro de la Habana y el de la Babia á Ma'auzas do una cabillerin de tierra retasada "U cuatro mil c.eu escudos sogttu tn«s pormenor consta del avalúo que está do manifioito en la escribanía de Guerra de mi cargo. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Habanay febrero 21 de 1366—Antonio María Muñoz.	c 25
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha de larado intestado »1 fallecimiento de doña Margarira Antonia Rodríguez y por sus herederas A los que conforme á derecho deban serlo. Y 8.« les convoca para que ocurran dentro de quinto dia ádeducirlo. —Guanabaeoa febrero8de 1860.—Luis J. Mario. C 25
A consecuencia do ls lestamenraró* «te ü. Domingo Frois y Castro radicada OU i:T juzgo-t— J-t «3f, Alcalde mayor a* -z--— xet. lia y por ante mi, «o ha dispuesto se publiquen lss proposiciones dt¡ adjiidi.-acioti nuo ñar"" 1.— ii.n-.l-.'o- so tus bienes, do la raa-Iietu Sigtlléüt.ñ (Toujoaé Frois hijo y heredero do D. Domingo Frois, y adamas an albaeea, se adjudica las casas do la calle do Antón Recio, marcadas coa los núm- roo cuarontay dos, cuarenta y cuatro, treinta y nueve, sesenta y cuatro, cuarenta y cinco, cuarenta y siete, cuarenta y nuevo, ci -cuanta y uno, sesenta y cua-tio, setenta y ocho y setenta y uno: la* de la” calla de líubalcaba, números quince y trace, la de la calla del Alambique número diez y sata; las de la calle de la Esperanza ñamaros ciento sais y ciento cuarenta, la de la callo de Vive» número ciento noventa; las da la calle de las Figuras números sesenta y uuove, aeteuta y tino, s»t-*nta y siete, setenta y nueve, noventa y uno. ochenta y cuatro, ochenta y do» y setontá y ti es: las de la calle de la Gloria número» ciento »» renta y tre», ciento sosanta y cinco, las siete quo les siguen, y se hallan entro este número y el ciento sesenta y nuove siu estar numeradas: la oirento sesenta y nueve da ia misma callo con sus tres aocesori .« marcada» con las letra» A. B. C. la ciento treinta, cíonto treinta y dos la ciento setenta y uno, con sus tres a ce-orí >s pint ea la» cou A« letras A. B. C, la ciento ochen ta y cinco, ciento ochenta y siete, ciento ochenta y nusv» la ciento cuarenta y seis, cii-nre cuarenta y.ocho, ciento cincuenta rto»-cisutos tros, doscientos cinco, ciento -noventa y cinco, ciento ochenia-y do» ciento ochenta y cuatro, ciento ochenta y sais y ciento ochenta y ocho; las d» la callo de los Corrales número cielito noventa y nueve, dos.-reuto» treinta y nuo« a, doscientos cuarenta y uno y citar nta y tres, doscientos cuarenta y cinco y doscientos cuarenta y siete, cuyos avalúos constan de foja ochenta / tres; á ¡a ciento sesenta y tres; cuyo» avalúos importan ciento se-a uta y un m i seise «utos castre escudos, cmcuonta y dos céntimos, 6 scat; ochenta mil ochenta y dos pesos, veinte y siets centavo»; tumbó n se adjudica lo* »»clavos, muebla * y semoviente», tasado» eu cinco uñj setecientos treinta y dos escudos por todo» ellos, dá los dos tercios d» su tasación, siu aumento alguno, en razón á lo» deterioros que han sufrido las (inca» que propongo adjudicarme, después que fu a too avaluadas, pue» el justipre-io so hizo en ios tnosos di Agosto y setiembre y el (laño lo ocasionó «1 huracán d-1 mes do octubre, ose daño es notorio y proviene d» un caso fortuito que á todos eonsta, asi como at juzgado po haber un expediento fumado y en »1 que so trata ue reparar, por lo que si no hay aumento material y *-nniblo en cuanto al precio, no por oso deja de haber un exceso de valor por que siempre esa» trepa rae i onos tienen qua practicarse gnsiando la suma explicada en el párrafo anterior, ó quizás otra mayor, hay exceso de valor por que la masa ahorrar el costo de t ea» reparaciones y hay por último aumeuto de precio poi que cualquiera otro que hiciese la proposición do «djudicaeh.n habla de pedir un rebajo por causa .1 ■ esos mismos deterioros y como tan equitativa y justa pretensión tendría que calificarse por, peritos; la masa desde luego, vá ganando 110 solo el ahorro de las reparaciones, sino también lo que pudieran importar io» derechos d» osa operación pericial. La preposición se entenderá con las siguientes condiciones: primera de la» finca» utencipnadns, se bajaran las casas número» ochenta y dos y óchenla y cuatro de la calle da ia» Figuras por que son de mi exclusiva propiedad, sega consta del testamento de mi citado pa ire. También sb bajarán la.» casa» callo del Alambique número diez y sais, y la d» los Corra e» número ciento noventa y nueve, por ser atuba» igimlnieutc mías según consta de la testamentaria do mi difunta madre dona Juana Millares, y habetse por io tanto imbuido indebidamente cu entejuicio. Segunda, que del valor de los esclavos, hay que rebajar á mas del tercio, cuatro-«icntoa pesos pues la csclavu liras Hernández ó crióla quesstá valorizada eu ochocientos pesos 110 puedo serlo eu mas qu« cuatrocientos, por estar coartada en esta cantidad, según lo dispuesto por el testador eu la cláusula diez do su testamen to. Yr tercero qu# del precia ofrecido han de bajarse las cargas que por censos ó hipotecas pesaren sobre las fincas adjudicadas, para lo cual y antes «i» la aprobación *» unirá á este expediente la oportuna certifica-ciott de hiputecos qua no* dará el c -u-.cimiento de aquellas carga» asi como demostrará quo las tincas adjudica-tas no todas están encabeza de mi difunto padre; sino que hay muchas que están en mi nombre y eu ol d» mis bertnauo.«; y con ei producido que resulte de*puos de bajadas esas cargas pagare eu primer lugar, Íes deuda y crédito» que pesan »ubre la testamentaria y su masa, *0 -líate pur cuenta deesa nus-.na masa las costas del juicio tel-t.imeut,ino, me haré pago de mis legitimas paterna y materna y oe mis alcauces si alguno resultare y la .ütereucin qua quedase la aseguraré »11 1«» mismas .fincas adjudicadas en proporción á «u ranura lavar (le nns hermanos, D. Antonio y D. León Manuel i rots, para aboa úsela en cualquiera do lo» casos d» la lev y mientra., tanto el ocho por ciento de interés anual como usura pupitar O» 0,*c mismo capital asegurado: D. Manuel Suarez á nombre do su legítimo lujo i.) Manuel Siivetio Suarez y Frois, so adjudica .casas cs- «odei Consulado números ochenta y cinco y ochenta y siete tasadas eu trein ta y cuatro mil eisuto cuarenta y un escudos, noventa y ocho céntimos, por los dos tercios do su tasaoion, > c.en pesos mas para con su producido después de bajados los gravámenes que »ubre la. mismas pesan, hacerse pago de loque «11 divisoria corresponda á su menor hijo por legítima d» su abito-o v. lJonimgo i’rois, siu contar lo quo áe.*te pueda corresponder por legitima materna, al fallecimiento do su abuela doña Juana liliaies, pues osla Ja recibió su consorte antes d© su fallecimiento según cousta en la testamentaria de la Millares y si algún ei-ceso hubiese será asegurado eu la misma linca ¿ layor de los menú -ie , ; Antonio y D. León Manuel Frois para entregárselo en cual-quieia de .os Chst)* de la ley y abonándoles mientras cualquiera ti© Míos liega. «1 ocho por ciento de Ínteres anual. Y qara su publicación por treinta números consecutivos de la Ghceta oficial li* bro la presente.—Habana febrero ü de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	-	c í¿3
Juzgado de Pa$, calle de San Ignacio núm. 16.—Ha dispuesto el Fxcmo. Sr. Marqué» d© Aguas Clara* Teniente Alcaldt
• Y*V