
nía de Gobierno, á cuyo cargo están hoy lo» protocolos de aquella denominación tomando en cuenta para ello que la medida de que se trata tiende al desarrollo del pensamiento que presidid al establecerse en esta Isla las Centro» directivos y que ul desprenderse la Intendencia de eBa atribución no se priva del derecho de uaar de ella cuan lo estime oportuno.
Y de órden del Exento ó llliuo. Sr. Intendente general de Hacien da se publica en la Gaceta oficial y en el el Boletin del ramo para general inteligencia.
Habana 23 de Marzo de 1866. Casas.
Dispuesto por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla en 19 de Diciembre del año próximo pasado, ámocion de su Sr. Fiscal, ‘‘que en lo sucesivo le consulte la Intendencia general de Hacienda la aprobación de los remates que tengan lugar con motivo de los expedientes de alcaucoe y descubiertos que se instruyan por los delegados de la misma Intendencia;” se ha circulado dicha medida con fecha 12 del próximo
Í'asado mes, á todas las Administraciones loeules de lentas para su cumplimiento.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial y en el Boletin del ramo, como adición á lo que sobre el particular está prevenido en la ordenanza y Reglamento del referido Tribunal Superior y para inteligencia general.
Habana y Marzo 22 de 1866.—Casan.
Ailiiiiui*ti'¡icioM central «le Adunati**.
Intendencia general de Rl. Hacienda do la siempre fiel isla de Cnba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Enero último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo de Hacienda vacante en la Aduana de esa capital por cesación de Don Simón Sepúlveda, y dotada eon el haber anual de tres mil doscientos escudos, la Reina fQ. D. (je.) se ha servido nombrar en comisión á Don José Rodríguez Batista, Interventor de la Aduana General de Estancadas de las isla» Filipinas, cesante.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiente el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S, para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Marzo 5 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—A riño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Enero último la Rsal órden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de segundo guarda almacén déla Aduana de esa capital, creada por resolución de esta fecha, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, la Reina (Q. D. G.] se ha servido nombrar á Don Pascual Sicre, celador primero de Aduanas, y para esta vacante con el sueldo de dos mil escudos á don Federico Zorrilla.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado áV. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S, muchos años. Habana y Marzo 5 de 1866.—L, el Conde Armildez de Toledo, —Seño.-Administrador central de Aduanas.
Es copia, Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil eon fecha 25 de Enero ultimo la Real órden siguiente: Excmo. Sr.;—Para la plaza de Aministrador de la Aduana de Matanzas, vacante por cesación de don Antonio de Alda, y dotada con el haber anual de cinco mil escudo», la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don José R. Leal Jefe de Negociado de tercera clase, con igual sueldo en la Administración Central de Rentas y Estadística.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo trastado á V. S. para sus conocimientos y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana y Marzo 5 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia:—Ariño.
Iutendencia general de Real Hacienda do la siempre fiel Isla de Cuba.--J’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Br. Gobernador ¡Superior civil con fecha 21 de Enero último la Real órden siguiente: Exetno. Si": Para la plaza da oficial segundo de Hacienda de esa Isla, vacante en la Administración de Loteria» por cesación de D. Joaquín Córdova y dotada con el haber anual de dos mil ochocientos escudos, la Reina [Q. D. G.] se lia servido nombrar áD. Isidoro Rosales, oficial tercero en la Administración de Rentas de Pinar del Rio y el mas antiguo de los que disfrutan al sueldo de do» mil cuatrocientos escudo»; para esta plaza á D. Ramón Garrido, oficial tercero en la de Puerto-Principe y el mas antiguo de lo» de dos mil escudos, trasladar á este destino á don Francisco Ampúdia y Domínguez, Celador primero de Aduana y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de dos mil escudos á don Mariano Guillen y Mesa.
De Real órden lo digoá V. E, para su conocimiento y efecto» correspondientes.
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. >S. para su conocimiento y efeoto» correspondiente». Dio* guarde á V. S. muchos años. Habana 5 de Mai’zo de l#66.--‘-L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Administrador central de Aduanas,
Es copia, Ariño.
Intendencia general da Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E temo. Sr. Gobernador Superior civil con techa 22 de Enero último 1« Real órden siguiente. Exento. Sr. Para la plaza de Administrador de la Aduana de Nuevitas, con la categoría de oficial segundo de Hacienda, vacante por cesación de D. Francisco Fernandez de- Latida; y dotada con el haber anual de tres mil doscientos estudos, la Reina (Q. D. GQ 8« ha servido nombrar en comisión á Don Joaquín Rivera del Pino, auxiliar de la clase de cuartos do esta ministerio, y comprendido en el artículo 29 del Real decreto de 15 d« Julio de 1863. De Real órden lo diga á V. S. para su conocimiento y -ifectos correspeudientes.”—Y habiendo acordado su .cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes,—Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 5 de Marzo de 1866—L. El Donde Armildez de Toledo.—-Sr. Adminisrador Central de Adua-
IÍs copia.-- P. S., Rafael Carili».
Intendencia general de Reul Hacienda de la siempie fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Enero ultimo, la Real órden siguiente.— .Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 3? de Hacienda creada por resolución de esta fecha en la Aduana de esa capital y dotada con al haber anual de dos mil escudos la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á don Ricardo Rabassa, auxiliar de vista de la Aduana de Manila, electo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-^-Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. S muchos años.—Habana 5 de Marzo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduana».
Es copia, Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Febrero último la Real órden siguiente.— Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 3? de Hacienda de esa Isla, vacante por cesación de don José Mercedes Brajimo con el sueldo de dos mil escudo» y destino en la Administración de Rentas de esa capital, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á don Pascual Sicre,
segundo guarda almacén de la Aduana de la Habana, v conferir este destituí con igual sueldo, á don I' ederico de Blanco y Antunez, teniente de infantería que ha sido. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Y habiendo acordado su cum-
Armildez Aduanas.
Es copia, Ariño.
le Toledo.—Sr. Administrador Central de
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Febrero último, la Real órden siguients.— Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de instancia de don Joaquín Rivera del Pino, Administrador de la Aduana de Nuevitas, electo, y don Ricardo de Fano auxiliar cuarto primero de la Secretaria del Congreso de Diputados, lia tenido á bien acceder á la psrmuta de sus respectivos destinos, nombrando en consecuencia Administrador de la Aduana ds Nuevitas, con si liabei anual da tres mil doscientos escudos al citado don Ricardo Fallo, á quien debe considerarse electo para este destino desde el 15 del actual, fecha en que se le confirió á Rivera el que antes tenia Fano.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. __Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual, la traslado á V. S. para los efectos que se indican,—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Marzo 20 de 1865. —L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda d» la siempr* fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de las facultades que le concede el art. 14 del Real decreta orgánico de 15 de Julio de 1863 y de conformidad con lo propuesto'por esta Intendencia y esa Administración Central de Aduanas, con fecha de ayer, selia servido disponer que don Pascual Sicre’ continúa desempeñando la plaza de celador primero de Aduanas, y que don Federico Zorrilla que por Real órden de 21 de Enero último fué nombrado para la vacante que dejaba dicho don Pascual Sicre, desempeñe el puesto de oficial de la clase d# terceros con el haber anual de dos mil escudos y destiuo en la Administración local de Renta* de esta capital para que ha sido nombrado el referido don Pascual Sicre por Real órden de 13 de Febrero último. —Lo quede órden de S. E. digo á Y- S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á Y. S. muchos años. —Habana 22 de Marzo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia, Ariño
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de la» facultades que ie concede el art. 14 del Real decreto orgánico de 15 d» Julio de 1863, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y asa Administración central, con fecha de ayer se ha servido disponer que Dan Francisco Ampudia continúe desempeñando el puesto de oficial de la clase de terceros con el haber anual de dos mil escudos y destino en la Administración Central de Rentas y Estadística para quo fué permutado por decreto de dicho Exce-lentímo Señor de 14 ds Diciembre último con don José Echevarría; y an su consecuencia que don Mariano Guillen quo por Real órden de 21 de Enero último ha «ido nombrado celador primero de Aduanas, en reemplazo de Don Francisco Ampudia, ¿ quien por la misma se le nombra oficial de la clase de terceros de Hacienda con el haber anual de dos mil escudos y destino en la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe, desempeñe la referida plaza de oficial déla Administración de Rentas de Puerto-Principe.
Y lo comunico á V. S. de órden de S. E. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración central de su cargo, Dio» guarde á V. S. muchos años, Habana 22 de Marzo de 1866.—L. El Cond» Armildez de Toledo.—Señor Administrador central de Aduanas.
Es copia, Ariño.
Intendencia general da RaalHaeiendadde la Islad • Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decreto del dia de ayer, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y wsa Administración Central, se ha servido disponer con motivo del cumplimiento de la. Real órden númsro 206, por la cual se nombra Administrador déla Aduana de Matanzas á Don José Román Leal, que Don Joaquín Fernandez, que desempeñaba interinamente la referida Administración, vuelva á la de la Aduana de esta capital á hacerse cargo de la plaza, de Guarda Almacén do efestos voluminosos; y* que D. José María Jorro, que desempeñaba en comisión sata última plaza, pase á desempañar con el mismo carácter la de auxiliar primero de vista déla propia Aduana que se halla sin servidor por haberse encargado el propietario Don Celestino Acebedo de la Administración de la Aduana de Cienfuegos.—Y lo digo ó. V. S. de órden de S. E. para su conocimiento y efecto» que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de Marzo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr, Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Banco Español «le la Habana.
general ordi-
No habiendo tenido efecto la Junta naria señalada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número de accionistas prevenido por la, ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el diaonce de Abril próximo, á las ouce de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los sócios que asistan, según dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Habiendo manifestado D. Ramón Carasa, como curador de la menor doña Carolina R. Maribona, que se le ha perdido el certificado número 270 por diez y ocho acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la expresada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habana y Marzo 22 de 1866. —El Secretario interino.—Juan María Müller.
Habiendo manifestado don Tomás Tolmés, que se-le han perdido dos títulos de acciones de este Banco, marcadas con los números 5.753y 5.757, déla propiedad de su Sra, esposa doña Elisa Oarbutt, pretendiendo serie provea de los correspondientes duplicados, la Di-eccion ha dispuesto se publique la citada solicitud por
el término de nueve dias consecutivos, y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expida) dichos documentos eon la calidad de duplicados.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Secretario interino, Juan AHaria Müller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administra «non local de lientas terrestres de la Habana.
No habiendo tañido efecto por falta de licitadores el remate que se habia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa de la pro-piediid de D. José Piédrahrta situada en la calzada Real de. Puentes Grande» número 91 tasada en 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya finca sstá hipotecada á favor da la Roal Hacienda, según escrituras otorgadas en 0 de Mayo de 1858 y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita, como Colector de Diezmos que fué de Matanzas: he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril á las once de la mañana.
Lo que so avisa al públieo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo 24 do 1866.—Escobeio.
liiobiciua Politico «le la Habana.
Habiendo accedido el Excmo. Si. Gobernador Superior civil á lo solicitado porun gran número de electoras, para que la elección que debía tañer lugar en el dia de boy eon obje o de elegir comisionados se difiera hasta »1 domingo 8 del entrante mes, se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Marzo 25 de 1866.—El Conde de Ca-ñongo.
‘ D. José Ravell y Puvill ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada ‘‘El Pebete.”
Y en cumplimiento de lo quo se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcaspue latí ocurrirá este Gobierno áinspeccionar el diseño do la de quo se trata y á establecer las reclamaciones á que linya lugar, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 20 de 1S66.—El Secretario, José de Villasante y Catalán.
D. Antonio López lia representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada: ‘‘La Rosa del Valle.”
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Exorno. Sr. Gobernador se anuncia al público per medio de la Gaceta oficial ú fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño dé la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 2u de Marzo de 1866.—El Secretario, ■José de YiUasante y Catatan.
RESUMEN.
Asiático»....-............... 204
Emancipados..................... 105
Cimarrones..--.................. 94
Cumplidos......................  50
En depósito....................   10
Penados.... -................ 155
Total......................... 618
Habana 24 de Marx» do 1166.—El Administrador—Juan ¡sidra Díaz.
Excmo. Ayuntamiento.
No habiéndose verificado la subasta do la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 13 de Febrero ultimo.)
0GS»>>
S-bB
ë*
— o
œ
3 c. ;
a
í»
p « d
o *
H
M C* V
CDs r¡
«T 5.
ge 2. P K
» t* =
_ o 2
—"O-C O C 3 N «

P g p B g 3
o 3 Ci «?-
, O
; ai O
2
£ P
P s ci
3 : e
o
p -4
m a»
o 3.
5 ó*
5$ ^ ^ 'Si*
2S??
M Z-
3® g g %■
i©
tía
7sm
O)
C1
o
! %‘s \ “ ?
^ s e
^ v
« 2 Cv
2 c 2 ,.— 3 o Cu p O ~ ©
O
Cu !
rj¡ O
O p
w
w
o g 3 c
£C	i—
U-. P
2. ^
r> L-*
= 53
„ÍLB fa ?
? O
9Q
-i
S--3 cu p
-• CD
O
*r
3	* n
xr“
P r/l 2
st’irr»?;
! 3 o
es» & 2. • 2
£	»	Cu Cu 3
a
O o
CS C
g ?
<0

'■H W £
p sa SL
o PT -i P ^ o o o
. ?	K

él!
cu o
¡\3
J CS £
o
cu p _
U2
o o
—* p ,
B ?-
o
3
3 p --3
■ -O 5.
O P
HH ^ CC <3 m < cp 93 O
b... r» s* m «~t —• —• P n *t
el ~ tí 2 g. < Et.
£3 K* 3 *> ? ->
2 re cu ; Ï *3 ®‘ <
O éC
O Q

Cu
p'
‘ o
P
m
p ^ ^ M 2 a
P. fie CU CU Ct’ S-
050 JPO
I ?!
* o» = p
►JC p >
§°
FS
M MS .bt.W ,S.~
- CU / O-I-C
O’ t* O»	O- rtK £3 O- íl'
i Ct "t ú»"i "i U“ w OiíOO(»OQO
ÏÏ ? s “
■?3i
8U
B 2.
o
o
o
ti
o
o
CU
p
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
Dobiendo celebrarse en los dias de jueves y viérne* Santo las fiestas con quo nuestra Santa Religión conmemora la. pasión y muerte de Nuestro Señor Jesucristo y siendo de imprecindible necesidad que en tan sagrado dia so guarde el silencio y recogimiento que corresp' nde y de que debe preciarse todo pais culto, el Excmo. señor Gobernador Corregidor se ha servido disponer que lo» ómnibus de la línea del Príncipe establezcan su paradero en la paite exterior de la puerta dJ Mon-serrate frente al teátro da Tacón y los de Jesus del Monte y Luyanó en las afueras déla puerta de Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores que no molesten en lo mas mínimo »1 libre tránsito de la gente de ápiéy que los carros del ferro-carril Urbano puedan circular como de costumbre hasti sus paraderos respectivos quedando tan solo prohibida esa circulación intramuros desde las tres da la tarde hasta las ocho de la noche del viérnes Santo
Lo que de órden de S. E. se inseíta an la Gaceta oficial para general conocimiento ordenando ademas que por todos los vecinos se dé cumplimiento á los siguientes artículos délas ordenanzas,municipales.—Habana y Marzo 24 de 1866.—El Secretario—José Eduardo Gaytan.
Articulai que se citan.
Art. 6? Dssilti las diez de la mañana del juéves Simio basta ol sábado siguiente después del toque de Gloria no podrán rodar por Iai calles otro» carros, carretas, carretones ni cairetillas que los que conduzcan loa abastos al mercado permitiéndose solo el uso de coches, quitrines volantes y diligencias el Jnevo» Santo hasta una hora néspilos de terminado» los oficios en las iglesias v eu caso rf» lluvia á cualquier hora de la» demas quo resultan prohibidas en este y los dos dias siguientes- Los contraventor*» incurrirán en una multa de dos á cinco pesos.
Art. 7. Se prohíbe en los mismos dias jugar en los billares y eu otro cualquier establecimiento público de juegos permitido» bajo la pena de quince á veinte peso».
Art. 8. Se prohibo eu los refer idos dias danzas y cantares que túrbenla devoción pona de no» á cinco pesos.
Art. 9. Al toque de Gloria el sábado Santo no se permite disparar tiros-ni cohetes bajo la pena de unoá tres pesos.
Habana y Marzo 24 de láSá.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Présidante ha dispuesto as publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza do gente y tren que se ocupa en la composición do calles en el dia d« la fecha.
Relación quo comprende 11 fuerza de gente y tren qns so ocupa ®n la composieion do calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Se.
0,1 -
C. d-1 Municipio__________
Cate Iral.................
Paseos....................
Cantera...................
Infanta...................
Regla............'........
Campo do Marte............
Principo Alfonso..........
Suarez....................
Santo Tomás...............
Trabajos del foso.....
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros.. . Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón Picado de piedra...........
40
i 26
27:
10,
' io;
15	-■!
o
Í¿j S3
i ..
34
19 56 6 .. 10	4
6 ..
20
Total......204 ¡ 105 94
19
O
¡0!
50
10
95
1551 22
56
Puentes Grandes, entre la de | Pórtela y el callejón del Rio, retasada eu la cantidad [ de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Cor-| regidor Vicepresidente interino, se lia servido señalar de nuevo para quo tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán, hacerse por pliegos cerrados, qu# so presentarán al principiarse el acto, y qu* solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entro los autores de ellas.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 ds 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.	,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remato el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el términe de un año y medio con estricta sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha'tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doca de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión d*l ramo, enel concepto de que las p roposi-ciones se harán eu pliego» cerrados conforme al modelo que al final so exprosa y so presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término do los anuncios ó á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosa» iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio da quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos los cuales se ad-' judicavá el remáte al mejor postor.
[ Véasé el pliego de condiciones publicado sr, la Gaceta del llí de! corriente.]
Contaduría.
El Excmo. Sr. Gobernador Político Corregidor y Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se lia servido disponer se publique para conocimiento de los interesados que acordado por la Corporación en sesión de 22 del corriente el pago de los 16000 escudos que importan los intereses de la 1 f* séric del empréstito muncipal de un mdlon de escudos correspondiente alprimcr semestre que venes en l?,de Abril próximo, que desde dicho di:-pueden ocurrir á la oficina de la Caja del Excmo. Ayuntamiento, á cobrar los expresados intereses, llevan do al efecto los Bonos puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero al: efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados Bonos.
Habana Marzo 23 da 1866.— Iíl Contador, Rrtfasl d* Aragón.
Junta deá|>midizajc de Arte» y oficios.
Secretaría.
Habiendo dejado algunos maestros de artes y oficios de presentar sus aprendices á ia Revista general que ha tenido efecto desde el 1. ° al 17 del corriente, y juzgándose que algunos de ellos no lo luilqrán verificado per encontrarse ausentes ó enfermos, si oportunamente no recibieron la papeleta con que fueron citados á domicilio, se ha servido dispoucr el ¡8r. Director Jefe del ramo, quo se peorogue aquella hasta el 28 del actual, ú fin de que ios que no lo hubiesen practicado, puodan hacerlo,por medio de encargados ó personeros, cumpliendo para ello con los requisitos prevenidos en el programa publicado en la Gaceta de 5 de Enero último y demás periódicos do esta Capital, en concepto' que al que dejare de presentar sus aprendices en el término señalado, se le aplicará desdo luego y sin consideraciones ó# ninguna ciase la multa que señala el artículo 29 del Reglamento del ramo.
Lo que se hace notorio por.este medio para inteligencia y cumplimianto de quien corresponda.
Habana 21 da Marzo de 1866.—E1 Secretario.— Manuel Martines.
Hacimiento Artillciia «le moutnfia.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro da maiz y mabuja para el ganado de las compañías existentes on esta plaza, por el término de un año á contar desde el 1(5 del entrante-, los que se interesen en dichos servicios, reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Juuta Económica del Regimiento que al efecto so reunirá en el cuartel del mismo, el dia 5 de.l referido mes de Abril próximo, de ocho á nueve de su mañana. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 20 de Marzo de 1866.—-El Teniente Coronel.—Ruano.
Coleeíaría «le Bentas ITtlilica» «le Puentes Hrundes y sa Jiiris«liccion.
Ignorándose la morada de D. Alberto Á. Fernandez se le cita por ast,e medio para que como apoderado de su señor padre, se presente en esta dependencia calzada Real de los Quemados número 75 para enterarse de un asunto que le concierne.
Puentes Grandes 22 do Marzo- de 1866,—-José Tosar.
Celaduría úeJesns del Moiitc Quinto Distrito
Niim.-l.
Existiendo en esta dependencia dos gallos ab parecer finos que fueron hallados en el placer del barrio de Concha entre las calles de la Ensenada y Atares, é ignorándose quienes sean sus respectivos dueños se anuncia por medio de la Gaceta oficial de órden dfl Excmo. Sr. Gobernador Político para que el que se considere con derecho á ellos se presente en esta Celaduría sita en la calle del Municipio número 18 á reclamarlos dando sus señas.—Jesús del Monte Marzo 22 de 1866.—Fermín Erasun.
Junta «!e Snliienio «l«il Real Colegí© de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA.
Blanco inferior á regular.....]
Idem bueno é superior.........
Idem florete.................. ( Buena demanda por e.-hua
Idem trenos ds Derosne y Rtllieu ¡ clases, siendo ol fruto seco.
bajo á regular............
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
T 9 (T. H.)...................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Mad vid.
Barcelona..................... i
Santander.....................} de
CAMBIO*
i
Cádiz.........................I
ña........J
á 6¿ pg premio.
Otras plazas de España.
Lóndres................... de 145 á 15 p§ pr.
París..................... de 2 á p2 pr.
Nueva-York................ á20pgdcto.
SEÑORES CORREDORES DE SRMANA.
De frutos.—D. Manuel Gregorio Martínez, D. José R, güera.
De cambios y acciones.—D, José Pedemonte, D jn.» López Roberts.
Habana 24 de Marzo do 1866.—El (índice. Juan Julit.
QUINTA SECCION.
No habiendo tenido efecto el remate qua estaba inundado para el diez del actual, de la casa número 2
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Lofio y Montano, Teniente Gobernador de estajuris.
dicción. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Cornelio Van-wycb, D. José A. Hale y 1). Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Smith y D. José María Fernandez de Castro, naturales déla Habana y de este vecindario, so-
licitando se les conceda el registro da una mina de “as
falto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto eu el cuartón “Peudejeras” del citado partido de Lagunillas, en terrenos del Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. con el camino Real que conduce á, Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el 0. con una serventía que eonduce á los sitios del re,ferida cual ton, ácuya mina denominan “San Carlos” y desig-ñau en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial al ‘‘Boletin Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que'los que se consideren agraviado» con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias4 contar desde esta fecha, en la inteligencia do que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 do Marzo de 1866.—Eugenio Lofto.
Ilustre Ayuntamiento de Guanlánamo.—Habiendo cumplido el Mayordomo de Propios el término para que fué elegido, y proróga que se le concedió, tuvo á bien acordar el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera, en cabildo ordinario celebrado ei diez del actual, secón-voquen aspirantes por el período de un mes, á contarse desde esta fecha, para que los que opten á dicha plaza presenten sus proposiciones dentro del término expresado; en la inteligencia que eu la actualidad goza el Mayordomo de dos mil escudos anuales de sueldo, y que el elegido prestará fianza á satisfacción de la referida corporación.—Guantánamo y Marzo 10 do 1866.—El Secretario.-Manuel I. Aleña.
Junta Local de Sanidad de la Villa ele Guamjay. —En Sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia 17 del corriente mes, cumpliéndose con lo dispuesto por i‘l Illmo. Sr. Director General de Administración en au oficio deseis del corriente, se acordó convocar á los facultativos que quieran desempeñar la plaza vacante de Subdelegado de medicina y cirugía, correspondiente A el Partido de Cabañas, para que en «1 término de un mes contado del último délos tres anuncios, presenten eu la Secretaria de. .esta Juuta, los documentos justificativos de sus méritos y servicios, asi como oportuna solicitud para hacerse la promoción, que ordena el Superior Gobierno —Guannjay y Marzo 18 de 1866.. —Ldo. —Luis Pórtela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loñoy Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de G obierno por D, Antonio H. Paycuricb, apoderado bos'aute del). José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro de una mina de asfalto ó chapapote semí-liquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guauajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Oastillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos dei referido Sr. Marqués cuyo punto está en la loinita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio do D* Juana Espinosa, i.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha ¡solicitud en cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio do la Gaceta oficial de la Habana, Boletin Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guauajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del térmiuo de-sesenta dinsá contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
Janta local de Caridad de Santiago de Cuba.— En el expediente instruido para contratar el suministro de varios artículos, que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento,- Presidente de esta Corporación, se lia servido mandar se convoquen licitadores en la forma prevenida, designa!?* do para el remate el dia diez y seis del próximo mes de Abril á las doce de su mañana y en la gala deládespa-olio de. la Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y concurriendo á él la Sección de Administración de la misma Junta y en representación de esta. En inteligencia, do que los efecto* que ds-ban contratarse son los que aparecen de la, nota siguiente y lo que se atocinará eon sujeción al pliego de condiciones quo también se publica.
Presidencia dcl AI. í. Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expe-diente formado por este ilustre Ayuntamiento para el emare por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, lie dispuesto en decreto de esta fecha se publiqu» el pliego de condiciones por el término da treinta dias haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fin de que los qu e quieran "hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado on la Mayor Jornia de Propio» la suma señalada en el art. 3. 3 del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Lutton.
Puestos de expendio.
Pliego do condiciones para ol remato do este Arbitrio por el qu® se cobran seiscientas veinte y cinco mílésimaspor cada res, y trescientas setenta y cinco milésimas por cada cerdo qu* 16 "ica en la casa del Mercado.
Se publicó «n la Gaceta del 34 del corriente |
8
Quebrado inferior á regular n? 12 eu el mercado y se paga á 8
fí Izl.iíl	■»•« í»l riti maro 1»)	V,..___
á 14.- id Id. bueno u? 15 á 16 id. . Id. superior n? 17 á 18 id Id. florete n? 19 á 20 id..
*c nota alguna onimaeion
rs. el número 12 condiciones.
en buenas
Mascabado inferior á regular. (
...........)
Id. bueno á superior
CAFES
Finos ........................
De primera calidad............
De segunda idem...............
Oe tercera idem...............
Triaches corriente» buenos....
Sin notable variaoion.
8« han efectuado venta del , criollo y de Pto. Rico á líj $ quintal á plazo».
De Cuba co hay existencia.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominada Coigadt i ras de carnes. Y deconformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publiqu® el pliego de condiciones por el término de 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de 7 en / dias á fia de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredita haber depositado en la Mayordomía de Propios la suma señalada en el art. 3. ° del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero da 1866.—Antonio Luzon.
Colgaduras de carnet.
Pliego de condiciones para ol remate del derecho de este arbitrio consistente en doscientas cincuentas milésimas por cad» res y ciento veinticinco milésimas por cada cerdo que se eu»1?* en la casa del mercado.
[*e publieé en la Gaceta del 14 del corriente.]

