PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iVíim. 79.	t MARTES S DE ARRIE DE I8C6.-(Pasc«a.) SANTOS BENITO DE PAEERMO, CONFESOR, Y ULPIANO, MÁRTIR.—CHICHEAR EN EA T. O. DE SAN FRANCISCO.
PARTE JFICIflL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
RS9 SUPEUIÔU CIVIL M LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
Dirección «1« Administración.
gestión de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 23 de Enero último lo que sigue:
“Excmo. Sr.: la Reina [Q. D. G.) se lia dignado ex-pedircl Real Decreto siguiente:—Conformándome, con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo cón el Consejo de Ministros Vengo en decretarlo siguiente.—Artículo 1. ° El Ministro de Ultramar liará promulgar en las provincias de América y de Filipinas, la ley de procedimientos da 17 de Abril de IS21, que rige en la Península para las causas que se instruyan por los delitos en dicha ley referidos.—Artículo 2. ° . Las fuerzas militares, que en dicha ley se mencionan se entenderá, que son en las provincias de Ultramar, todos los cuerpos armados, sea cualquiera su denominación ó especial instituto.—Artículo 3. ° . Cuando en el caso previsto pori el artículo 1. ° de la ley de Vi de Abril de mil ochocientos veinte y uno, los Capitanes Generales no se conformaren con los fallos dictados por los Consejos de guerra ordinarios, remitirán los autos originales al Regente de la audiencia respectiva á fin de que por la Sala 1, a de la misma se pronuncie sentencia en el término de tercero clia; sin otra consulta ulterior.—Artículo 4o Las competencias á que puede haber lugar, con sujeción á la mencionada ley entre las jurisdicciones ordinaria y militar se decidirán por las Reales órdenes respectivas con arreglo á.lo que para las que se susciten entre todos los Jueces y Tribunales de un mismo territorio, sea cualquiera su fuero, está determinado por la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.—Artículo 5 ° , Quedan derogados todos los acuerdos, bandos y demas disposiciones que sean contrarias á las contenidas en la ley de 17 de Abril de 1821, y á las declaraciones de este decreto. Dado en Palacio á 23 da Enero de 1866.—Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.”
Y	dispuesto su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de orden del Illmo. Sr Director se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 2S da 1866.—El Jefe de la Sec-«ion.—- Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Ene ro último so dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para que tengan el mas exacto y breve cumplimiento las disposiciones del Real decreto de esta fecha que manda promulgar en las provincias de Ultramar i a ley de 17 de Abril de 1821 que rige en la Península para la sustanciacion do las causas, que se instruyan por los delitos á que la misma se refiere; re-mito'á V. E. de orden de la Reina (Q. D. G.) copia autorizada do dicha Ley.”
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Marzo 28 <U 1166.--El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
Ministerio de Ultramar. - La» Córtes después de haber observado todas las formalidades prescritas polla Constitución, han decretado lo siguiente:-Artículo primero. Son objeto de esta Ley las causas que se formen por conspiración ó contraía seguridad interior ó exterior del Estado ó contra la sagrada ó inviolable persona dd'ltey constitucional.—Segundo. Los reos de estos delitos cualquiera que sea su clase, ó graduación, siendo aprehendidos por alguna partida de tropas asi del ejército permanente como de la milicia provincial ó local destinada expresamente á su persecución por el Gobierno, ó por los Jefes militares^coinisionados al efecto, polla competente autoridad, serán juzgados militarmente en el Consejo de Guerra ordinario prescrito en la Ley 8? título 17 libro 12 do la Novísima Recopilación. Si la aprehensión se hiciere por órden, requerimiento ó en auxilio de las autoridades civiles, el conocimiento de U causa tocará á la jurisdicción ordinaria.—Terceto. También serán juzgados militarmente en el mismo Consejo con arreglo á la Ley 10 título 10 libro 12 de la Novísima Recopilación, los reos de esta clase que • con arma de fuego ó blanca ó con cualquier otro instrumento ofensivo, hiciesen resistencia á la tropa que los aprehendiese, asi del ejército permanente comodela milicia provincial ó local, aunque la aprehensión proceda do órden, requirimiento o auxilio prestado á las autoridades civiles.—Cuarto. Para precaver la resistencia y el consiguiente desafuero de que habla el artículo ante-flor, luego que se reciban noticias ó avisos de la existencia do alguna cuadrilla ó partida de facciosos contra d régimen constitucional las autoridades políticas harán publicar sin la menor dilación bajo su mas severa responsabilidad un bando con expresión de la hora, para que inmediatamente se dispersen los facciosos y se restituyan á sus bogares respectivos.— Quinto* Este bando se publicará y circulará con la mayor rapidez por el distrito; y pasando el número de horas que la autoridad haya señalado eneimismo bando, con arreglo á las circunstancias, se entenderá que hacen resistencia á la tropa para el efecto de ser juzgados militarmente según el artículo 3 ° las personas siguientes:—Primero. Las que se encuentren reunidas con los facciosos aunque no tengan armas.—Segundo. •L is que sean aprehendidas por la tropa huyendo, después de haber estado con los facciosos.—Tercero. Las que. habiendo estado con ellos se encuentren ocultas y fue-fu de sua casa's con arma».—Sexto. Las que en el término prefijado en el bando de que hablan los artículos anteriores obedeciendo al llamamiento do la autoridad, se retiren ¿sus casas antes do ser aprehendidas no siendo los principales autores de la conspiración y no teniendo otro delito que el de haberse reunido con los facciosos por prime-fu vez serán indultadas de toda pena.—Sétimo.—La obligación impuesta á las autoridades políticas sóbrela publicación del bando no les impedirá tomar inmediatamente, cuantas medidas juzguen convenientes para dispersar cualquiera reunión de facciosos, prender a los ái-iiucnentcs y atajar el mal en su origen.—Octavo. Los •ulteadoreg de camino, los ladrones en despoblado y aun en población,siendo en cuadrilla de cuatro ó mas si tueren aprehendidos por la tropa del ejército permanente o de la fudicia provincial ó local en alguno do los casos, de que hablan los artículos 2.° y 3 o serán también juzgados mi i ármente, como en ellas se previene.—Noveno. En «malquiera do los casos de los artículos anteriores, si la milicia provincial ó local ejerciere por sí sola la aprehenden, el Consejo ordinario de guerra se compondrá de oficiales de dicha clase con arreglo á ordenanza; pero ú hubiese concurrido también tropa permanente á la ♦prehensión, asistirán al Consejo d» guerra oficiales de una y stra clase »u igual »ám»ro y »1 Ilr*»ideat» con
arreglo á Ordenanza.—Décirho. Las sentencias del Consejo de guerra ordinario, se ejecutarán inmediatamente si las aprobase el Capitán general, con acuerdo de su auditor. Encaso de no conformarse, remitirán los autos originales por el primer coi-reo al Tribunal especial de Guerra y Marina el cual deberá pronunciar su sentencia dentro del preciso término de tres dias á lo mas y la que recayera se ejecutará sin necesidad de consulta.—Undécimo. En todos los procesos que se formaren militarmente á virtud de los artículos anteriores, se excusarán, cuanto sea posible los careos, con arreglo ála Real órden mencionada en la nota 16 título 17 libro 12 de ' la Novísima Recopilación.-—Décimo segundo. Si al fiscal pareciere conveniente, según la gravedad y circunstancias de una causa, en que haya varios reos, que se formen piezas separadas podrá hacerlo, del modo que mas conduzca á la brevedad del proceso y siempre lo practicará, respecto de cualquiera reo, luego que resulten confesos ó convictos, á fin de que no se demore la sentencia de estos y su pronta ejecución.—Décimo tercero. En todos los demas casos los reos de estos delitos serán juzgados por la jurisdicción ordinaria cou derogación de todo fuero, áun cuando la aprehensión se haya verificado por la fuerza armada.—Décima cuarta.—En las causas de esta Ley no habrá lugar á competencia alguna, fuera de la que pudiese suscitarse entre las jurisdicciones ordinaria y militar según los limites que aquí se señalan.Las competencias que se promovieren se decidirán por el tribunal Supremo de justicia dentro de cuarenta y ocho horas á lo mas después de su recibo.—Décimo quinto. El juez de primera instancia, á quien corresponda el conocimiento de estas causas, le dará una preferencia exclusiva, pu-diendo en caso necesario pasarlos de distinta clase al otro ú otros jueces que hubiese en el mismopueblo.—Décimo sexto. En el sumario deberá resultar-plenamente acreditada la perpetración del delito, pero podrá darse por ■ concluido y elevarse la causa al estado de acusación, aunque el procesado no esté plenamente convicto, siempre que las pruebas ó indicios inclinen prudentemente el ánimo del juez á creer que el tratado como reo es culpable ó iuocente, y que la causa no presenta fundados motivos de poderse adelantar mas en el sumario ó los ofrece de que podrá hacerse suficientemente en el ple-nario.—Décimo sétimo.—Parala aclaración del sumario, podrá el juez de primera instancia valerse de cualquier escribano Real ó númerario del partido,—Décimo octavo. El juez de primera instancia acordará la formación de piezas separadas, coii arreglo á lo prevenido en el art. 12 de esta ley.—Décimo noveno. Recibida al reo la confesión, si hubiese méritos y lagar parala acusación, la formalizará el promotor fiscal dentro de los tres dias á lo mas en el auto de traslado, que se' dé al reo por igual término improrogable, se recibirá la causa á prueba.—Vigésimo. El reo, dentro de las 24 horas á lo mas, nombrará procurador y abogado que residan en el partido ó se bailen ála sazón en él, y no haciéndolo se nombrarán de oficio en el acto.—Vigésimo primero. El promotor fiscal y el procurador del reo presentarán dentro de las 24 horas siguientes á la devolución de los autos, las listas de los testigos de cargos-y descargos de que intenten valerse para su prueba respectiva. Estas listas se comunicarán recíprocamente á las partes para la oposición de tachas, en el dia en que haya de celebrarse el juicio y para los demas efectos convenientes.—Vigésimo segundo. Las listas' de testigos expresarán en cada uno de ellos su vecindad, estado y destino ó' modo de vivir. Los testigos que se hallaren dentro de las siete leguas óá una jornada regular de la residencia del juzgado, serán compelidos á comparecer personalmente y también cuando á reclamación de alguna de las partes estimare el juez indispe. sible para el cargo y descargóla comparecencia personal. Los demás se examinarán por exhorto, acerca del que se observará lo prevenido en el art. sétimo de la Ley de 11 de Setiembre de 1820. Estas mismas reglas se aplicarán para la ratificación de los testigos del sumario.—Vigésimo tercero. El juez señalará á la mayor brevedad posible”“el dia para la comparecencia de los testigos y celebración del juicio. En él serán examinados á puerta abierta cada uno de ellos con separación ante el promotor fiscal el reo ó su procurador y su abogado. Con la misma solemnidad se leerán las declaraciones y ratificaciones de los que no comparezcan personalmente.' Las declaraciones se firmarán pollos testigos que supiesen hacerlo. Si las partes ó el abogado del reo tuvieren que hacer algunas observaciones álos testigos en el acto de dar éstos sus declaraciones, podrán verificarlo por medio del juez;, y se escribirán asi las preguntas ú observaciones, como las respuestas á continuación de la declaración, Vigésimo cuarto. Concluido este acto., asi el procurador fiscal, como el reo y su abogado presentarán las pruebas instrumentales que . crean favorecerles y expondrán en voz cuanto tengan por conveniente, y sin mas trámites ni escritos pronunciará eLjuez la sentencia dentro de tres días á lo mas.-Vigésimo quinto. Notificada alas partes, las emplazará el juez contérmino de ocho dias para ante la Audiencia territorial, haciendo saber al reo en el acto que nombre procurador y abogado; y si pasado este término y dos dias mas no se presentasen procurador y abogado nombrados- por el reo y que residan ála sazonen la capital, el Tribunal los nombrará de oficio.—Vigésimo sexto. El Tribunal fijará el término para el despacho de los autos por el fiscal, el procurador del reo y el relator, no pudiendo exceder de tres dias, el concedido á cada uno.—Vigésimo sétimo. Dentro de los plazos que expresa el artículo anterior, podrán las partes suministrar ante el semanero, las pruebas, que estimen conducentes, y que se _ les deha admitir , con arreglo á las leyes.— Vigésimo octavo. Pasados estos plazos, se procederá inmediatamente á la vista de la causa, por la Sala á quien corresponda, agregándole por antigüedad _ Ministros de las otras, hasta el número do seis incluso el Regente ó quien haga sus veces, que siempre deberá asistir.—Vigésimo noveno. Dentro de tres dias á lo mas se deberá pronunciar la sentencia.—Trigésimo. El Tribunal no tendrá para estas causas número determinado de horas de despacho. Se juntará de dia y de noche por todo el tiempo que convenga, según la urgencia.—Trigésimo primero. La mayoría-absoluta de vot<-s formara sentencia. En los casos de, empate se estará por la que se conformas« con la del Juez de primera instancia y no habiendo absoluta conformidad por la mas favorable al reo. Trigésimo segundo.—La de libertad se ejecutará inmediatamente. La cíe pena capital dentro de cuarenta y ocho horas. Las demas a la mayor brevedad posible.— i ri-. gésimo tercero. Los plazos que señala esta ley son im-prorogables y perentorios y no pueden alargarse á título de suspensión, sustitución ni otro alguno. Tampoco se admitirán en ninguna de las instancias recursos de indulto.__Trigésimo cuarto. Los cómplices en los delitos de
que trata esta ley serán juzgados, como los .reos principales, con arreglo a ellas.—Trigésimo quinto. Las causas actualmente pendientes* según el estado en que se hallasen á la promulgación de esta ley se arreglaran para su curso ulterior á lo prevenido en ella, pero sin salir de los respectivos juzgados en que se hallen^ radicados. Trigésimo sexto. Las leyes sobre la. materia se entenderán derogadas en lo que fuesen contrarias á la presento,—Trigésimo sétimo. Las disposiciones de esta ley se entienden limitadas á las provincias de la Península é Islas adyacentes. Lo cual ^ presen j-an las Córtes á S. M. para que tenga a bien dar su sanción. Madrid 17 de Abril de 1821.—José^ María. Gutiérrez de Teran, Presidente.—Vicente Tornas^ Ira-ves, Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Gaseo. Diputado Secretario,— Madrid 25 de Abril de 1821.—
Publíauese como ley.—Fernando—Como Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y J-usticia.—I). Vicente Cano Manuel.—Excmo. Sr.—Publicada en las Córtes en este dia conforme al artículo 154 de la Constitución la Ley de 17 de este mes, sancionada por S. M-en el dia de ayer, sobre el conocimiento y modo de proceder en lus causas de conspiración, damoB á V. E. el aviso prevenido por el mismo artículo, para que sirviéndose ponerlo en conocimiento del Rey, tenga á bien mandar, se proceda inmediatamente á su promulgación solemne.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Abril de 1821.—Vicente Tomas Través, Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Gaseo, Diputado Secretario.—Sr.. Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y Justicia.-Es copia—Cánovas.
Es copia fiel de la autorizada que se acompaña por la antecedente Real órden de 23 de Enero último.—Habana Marzo 28 de 1866—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Enero último me dice de Real órden lo siguiente:
. “Excmo. Sr.—Para evitar las duda» ó dificultades que en la ejecución de la ley de 17 de Abril d» ] 821 mandada observar en las provincias de Ultramar por Real decreto de esta fecha pudieran, ofrecerse, por las circunstancias de hallarse reunidas en un mismo funcionario la autoridad militar, y ia política en la mayor parte de sus distritos, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien mandar qüe se observen las instrucciones siguientes:— Primera. Siempre .que aparecieren ó hubiere motivo, para temer ó sospechar la aparición da partidas de sediciosos ó malhechores, ó de que se alterase en cualquier concepto el órden público en todo ó en parte del territorio de las provincias de Ultramar, loa Gobernadores Superiores civiles, harán publicar el bando, qjue previenen los artículos 4. ° 5.° y 6. ° de Ia¡leydel7 de Abril de 1821, disponiendo ademas su inserción en los periódicos de los pueblos, en que los hubiere.—Segunda. Igual publicación y en los mismas casos harán los Gobernadores y Tenientes Gobernadores en las islas de Cuba y de Puerto Rico y los Alcaldes mayores y demas Jefes de provincia en Filipinas, cuando la urgencia y gravedad délas circunstancias lo exija. En este caso darán inmediatamente cuenta de su determinación al Goberr nador Superior civil y al Jefe militar que tenga el mando Superior en el territorio, á que corresponda la provincia ó distrito.—Tercera. Los reos que fuesen aprehendidos antes de espirar el término, que se prefijase en el bando, á que se refieren lo3 artículos anteriores, sea cualquiera el carácter con que hubiere procedido la autoridad, que haya ordenado, ó en cuyo auxilio, se haya verificado la aprehensión, serán procesados por la jurisdicción ordinaria, con arreglo á la ley referida.—Cuarta. Los que fueren aprehendidos con posterioridad á la espiración de dicho término, y los que en todo caso lo fueren, haciendo resistencia armada a las fuerzas que los persigan, quedarán sometidos á la jurisdicción militar, en la forma y términos en dicha ley prevenidos.— Quinta. Declarado por el artículo 2. ® del Real Decreto de esta fecha, que constituyen fu- . militar todos los cuerpos armados sea cual fuere su denominación ó instituto, la composición del Consejo de guerra ordinario, se determinará por la autoridad militar, según proceda ‘con arreglo á las ordenanzas del ejército.-Sexta. Cuando en las provincias ó distritos, en que se hubiere publicado el bando, que previene la ley de 17 de Abril de 1821, no pudiere formarse el Consejo de guerra ordinario, se remitirán los reos con las diligencias instruidas al Jefe militar que tenga el mando superior en el territorio á que pertenezca-dicha provincia ó distrito, para los efectos expresados en el precedente artículo,—Sétima. Cualquiera duda ó dificultad que acerca de la formación de las comisiones militares pudieran ocurrir en las varias provincias, á que han de aplicarse estas soberanas disposiciones, será consultada á los Gobernadores Superiores civiles, capitanes generales en Ultramar, quienes resolverán acerca fie ellas con urgencia lo que estimen oportuno, ajustándose al espíritu de la ley de 17 de Abril de 1821 y de las ordenanzas militares.-Cuyas instrucciones comunico á V. E. de órden do S. M. para los efectos consiguientes,”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Sección de Telégrafos-
En vista de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Direccien ha señalado el dia 28 del entranto para adjudicar en pública subasta la contrata por seis meses de los productos químicos necesarios para el entretenimiento de las líneas telegráficas,
Dicha subasta se celebrará en la expresada Dirección sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno el indicado dia á las diez de la mañana, en la Inspección da telégrafos situada en dicho edificio se hallarán de manifiesto tanto la relación en que se detallad el número y clase de los referidos productos químicos que se subas: tan, como el pliego de condiciones, á que deberá arre-glarse el contratista.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al siguiente modelo y la cantidad que ha de consignarse préviamente como garantía para tomar parte en la subasta será de doscientos cuatro escudos, debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haber realizado el depósito de dicha cantidad en la Tesorería general de Real Hacienda.
En el caso deque resulten dos ó mas proposiciones iguales siendo estas admisibles, tendrá lugar únicamente entre sus autores nueva licitación por tres minutos solamente.
Habana 2S de marzo de 1866.—ElJef»de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones,
D. N. deN. vecino de... .enterado del anuncio publicado en la Gaceta con fecha de.......y de las con-
diciones particulares que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los artículos á que se contrae el anuncio se compromete á tomar á su cargo el suministro de aquellos con estricta sujeción á los expresados requisitos y por la suma de.......
Fecha.,..
Firma______
Cumpliendo con ló dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil mi neta de esta fecha, la Dirección señala el dia 28 del entrante para adjudicar en pública subasta y en favor dgl mejor postor la adquisición de los efectos varios que se necesitan para el servicio de las Estaciones telegráficas durante el primer semestre delaño económico de 66 á 67.
. El acto tendrá lugar el indicado dia á las diez y media de la mañana en la expresada Dirección', sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno. Para conocimiento de los Imitadores, en la Sección del ramo situada en los bajos del mismo edificio, se hallarán de manifiesto así la relación expresiva de los efectos que se subastan, como los modelos á que deberá arreglarse el Imitador. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Arca» Reales y como garantía para tomar parte
en la subasta doscientos cuatro escudos comprobando este depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente, y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por solo tres minutos.
Habana 28 de Marzo de 1S66.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones.
D. N. de N. .. .vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la adquisición de los efectos á que alude este anuncio, me comprometo á facilitarlos con arreglo al citado pliego de condiciones y modelos que se indican por la suma de........escudos.
Fecha...............
Firma
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha, la Dirección de Administración señala el dia 2S del entrante para adjudicar en pública subasta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para él consumo de las líneas durante el primer semestre del año económico de 1866 á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia A las once de la mañana en la expresada Direecion sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno hallándose de manifiesto en la Sección Inspección del ramo situada en. el mismo edificio, así la relación en que se detallan los efectos que se subastan como el pliego de condiciones y modelo á que deberán arreglarse los licitadores.
Las proposiciones ée harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Arcas Reales, y como garantía para tomar parte en la subasta trescientos escudos, comprobando el.depósito con la correspondiente carta de pago qué indispensablemente se acompañará al pliego que se presente y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por so lo tres minutos.
Habana 28 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero
•
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de______enterado del anuncio in-
serto en la Gaceta de .... y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la adquisición de los efectos á que alude este anuncio, me comprometo á facilitarlos con arreglo al citado pliego de, condiciones y modelos que se indican por la suma de.. Escudos.
Fecha-----
Firma....
Nota.—Las proposiciones que. se presentaren por consecuencia de este anuncio serán admitidas si la oferta conviniere, tanto refiriéndose al todo de la relación que se cita como eliminando de la misma la partida relativa á zines.
Guerrero.
*. -----------------------
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración, esta Subdireceionha señalado nuevamente el 24 del próximo Abril á las doce del dia para rematar en pública licitación y al ihejor postor el servicio de comunicación y abastecimiento del faro establecido en el cabo de San Antonio con arregle al pliego de condiciones aprobado, y que se publicó en la Gaceta de esta capital de 25 de Febrero ú timo.
La sub asta se celebrará en esta ciudad y en Pinar del Rio, en la primera, ante la Subdireccion de Obras públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly. y en Pinar del Rio en la Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente -al modelo que á continuación se inserta; siendo la cantidad que lia de depositarse pj-é-' viamente, como garantía para tomar parte en la subasta la de cien escudos que determina la condición 9. 3 del pliego y debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse . realizado el depó sito, en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. y en Pinar del Rio en la depositaría de la • misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en Pinar del Rio, se anunciará una nueva licitación que tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliego cerrado en el lugar y hora que con anticipación se determine, para evitar los inconvenientes que en este caso traerían las py¿ns verbales.
Habana y Marzo 24 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones'.
D. N.'N. vecino de ... .enterado del anuncio publicado en la Gaceta, y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de...-mensuales y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de tal fecha.
Fecha y firma del proponenta.
Según lo acordado por el Excmo. Sr. Director de Administración esta Subdireccion ha señalado nuevamente y por cuarta vez, el 27 del próximo Abril á las doce del dia, para adjudicaren pública subasta y al mejor postor la enajenación de tres gánguiles inútiles para el servicio, pertenecientes á los armamentos de limpia de este puerto y del de Matanzas, y que existen en el d# esta capital bajo el tipo dé 3.500 escudos á que asciende la mitad de su avaluó y con arreglo á lo demas al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Enero último.
La subastase celebrará en esta ciudad ante* la Subdireccion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reiliy, donde se regentarán las proposiciones en pliego cerrado, con reglo exactamente al modelo que se halla' á continuación; siendo la cautidad que ha de depositarse previamente como garantía paratomar parte en esta subasta la de cien escudos que determina la condición 3. ** de dicho pliego, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado- el depósito en la Tesorería General de Hacienda. En el caso que resulten dos ó-mas proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores: una licitación oral por el término de cinco minutos.
Habana 27 da Marzo de 1866.—Manuel Portillo,
Modelo de proposiciones.
I D. N. N, v«ein® d»...... enterado del anuncio pu-
bhc ado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que sg exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor tres gánguiles, que enajénala Administración, se compromete á adquirirlos por la cantidad de —, lisa y llanamente la proposición que se haga. _ Fecha y firma del proponeute.
CAPITANIA »BNERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA
DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5.3
Habiéndose recaudado la cantidad de cinco mil doscientos ochenta y seis escudos seiscientas milésimas, procedente de donativos que en favor de varios individuos de los Ejércitos de las Antillas, inutilizados en la campaña de Santo Domingo, han hecho las corporaciones y particulares que se expresan en la relación que sigue con el número 1 ? , el Excmo. Sr. Capitán general ha resuelto que dicha suma, *e distribuya entre los individuos de la expresada procedencia que figuran en la relación número 2 y que se hallan mas impedidos á juicio de los facultativos, para ganar su sustento, asignándoles á cada uno la cantidad que se indica. Para su percibo, los que so encuentran en esta Isla podrán desda luego identificar su persona y calidad de inútiles, anta la autoridad militar del punto donde se encuentren por medio de la exhibición de los documentos qu» así lo acrediten, y dicha autoridad dará conocimiento á esta Capitanía general para que se le gire la cantidad correspondiente. Los que se hallen en la Península lo percibirán por la Caja de Ultramar.
Y de órden de S. E, se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta Capitanía general para satisfacción de los Síes, donante» y conocimiento de los agraciados.
Habana 2 de Abril de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Y P. A.-El Coronel 3. ° Jefe, Ramón
dé 1 barróla.
RELACION NUMERO 1.
Escudes. Mis.
El Municipio déla ciudad de Santiago de Cuba..
El Municipio y mayores contribuyentes de la
Colonia de Vieques, (Puerto-Rico).....
El Alcalde de Aguas-buenas, don Juan Vizcar-
rondo, (Puerto-Rico)..................
La Sociedad de Euterpe de la Habana.....
-El Alcalde de Utoado, [Puerto-Rico] don Pablo
de Rivera.............................
El i4 Ana de la Granja, vecina de Madrid...
LE Pablo Xiqués, dueño del café de Escauriza
de esta ciudad........................
El primer Comandante y varios Oficiales é individuos del primer batallón de Voluntarios de
la Habana.......’.....................
\ arios vecinos do esta capital............
Producto de funciones teatrales que tuvieron lugar en Humacao, isla de Puerto-Rico______
Suma.......... 5*86	600
RELACION NUMERO S.
Clases.	Nombres.	Escds.	MI».
Soldados			Rey, infantería. • Pedro Moreira Valcárcel...		Sil	464
......	Reina. José Freau Rey	 Vicente Varela García	 Domingo Garras Pons		. 211 211 211	464 464 464
’ Sargento 2 ? . Cabo 2 ?	 Soldados ......	Corona. Antonio Serrado Sopeña........ Gabriel Brea Gigire		 Andrés Martínez y Cantero..*. Antonio Tálamo Elvite--...... Marcelo de Piada y Barba...... Dionisio Somovilla Altarará		211 211 211 211 211 211	464 464 464 464 464 464
Corneta		Ñapóles. Andrés Autunez y Gómez		211	464
Sargento l?.. Soldado		Habana. Agustín Arias y Arias	 Mariano García Frias			511 511	464 464
Cabo 2,° 			Cuba. Vioeni» Rodríguez Acedillo		211	4C4
Cabo 1 ?		Tarragona. Ramón Llórente y García		211	464
Cornata .	Extinguido, 3Provisional. Ignacio Sánchez Aranzueque..	211	4G4
Soldado		Cazadores Union. Benito Sánchez y González....	211	464
	Idem de San Quintin. Cecilio,Vera Sen-ano	 Manuel Villaverde Avelloira.!!.'	211 211	404 464
Artilleros		Artillería de Montaña. Manuel Cájaraville y Caiaraville. Camilo Rodríguez y Rodríguez..	211 211	464 4C4
Soldado		Batallón de Ingenieros. Antonio Asensio Arcos		211	464
		F.jircito de Puerto-Rieo. Juan Ramis y Iíamis	 Francisco Fajardo			 Juan Ferreiro y Móndelo		211 211 211	454 464 464
	Total			52e6	coa
Tribunal Superior Territorial de Cuenta».
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas marítimas de la Administración de Trinidad correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Nicolás Carrataíá Administrador y D. Jorge Coader, Interventor. Visto que del exámen de las mismas se han deducido sesenta y ocho reparos por equivocaciones y otros errores. Visto las contestaciones de los responsables en virtud de las cuales fueron declarados vigentes los reparos números tres, venti-tres, veinticuatro, veinticinco, treinta y cuatro, treinta y siete, treinta y ocho, treinta y nueve, cincuenta y unrf, cincuenta y dos, cincuenta y seis, cincuenta y siete, cincuenta y ocho, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro en parte y del sesenta y cinco al sesenta y siete inclusive y absueltos los demás.—Visto que todos han sido reconocidos por los cuentadantes á excepción del treinta y cuatro.—Visto el dictámcn Fiscal.— Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza.—Considerando que el reparo número treinta y cuatro .proviene de no haberse satisfecho la multa que correspondía á diez tercerolas de jamones que procedentes de New-York llevó el bergantín inglés
2230	500
200 ....
16 ....
S41	500
70 .... 105 ....
603	600
1000 .... 450 ....'
210 ....