DON PEDRO ANTONIO ALFONSO, CONTA-
DOR DEL ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE ESTA CIUDAD.

CERTIFICO: que ftognn la liquidación practicada de la cuenta de c irgo y data del capitulo primero, artíe do uno I ■! presupuesto, resalta diente de cobro en recibos del ano de mil ochocientos sesenta y tres, seis meses p i meros de mil och iciontos ses -uta y cuatro y auteri res e. s isteat r» , esta oficina, por réditos de censos, la cantidad de mil quinientos tres pesos sesenta y dos y medio c>ntavo3. -M itanaas primero de Jidio de mi¡ „A11" cientos sesenta y cuatro—Pedro A. Alfonso.—Vi’ B.’—El Gobernador Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data leí capítulo pri.n iro, artículo dos de! presupuesto, resulta pouTie • te de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres, existentes en esta ofic'na, por remate d d comí de concejo, la cantidad de cieni treinta pesos diez ceutavos.—Matanzas primero de .Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro.—Pedro A Alfonso.—V? B ?—El Gobernador Preni 1» te, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo primero, artículo tres del presupuesto, resulta pendlej te de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tre3 y seis meses primeros de mil och >cient >s ses3 it i y cuatro, existentes en cs'a oficia» por alquileres de fincas, la cantidad de mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta centavos—Matanzas primero de Ju'io de mil ochocientos j,,' senta y cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B?—El Gobernador Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación pr icticada de 11 cuenta da cargo y data del capítulo primero, artículo euat o del pr supuesto, resulta p311 diente de cobro en recibos del año do mil.och cientos sesenta y tres y seis meses primeros de mil ochocientos s -senta y cuatro, existentes en esta ofic¡! na, por renta de plazas de mercado, la cantidad de mil setecientos quiuee pesos cincuenta y cuatro y un doce avos de centavo.—-Matanzas, primero Julio de mil ochocientos sesentay cuatro.—Pedro A. Alfonso.—Vi B'.’—El Gobernador Presidente, Estiban.
Certifico: que s •guu la liquidación practicada de la cuenta do cargo y data del capitulo segundo, artículos seis y ocho del presupuesto, rosulu pendiente de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres y seis meses primeros d • mil ochocientos sesenta y cuatro, en esta oficina, pot oficios, la cantidad do setenta y cinco pesos.—Matanzas Julio primero de mil ochocientos sesenta y cuatro —Pedro A. Alfonso.—VI B?—El Gobe'rna-dor Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidacien practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo cuarto, artículo diez y seis del presupuesto, resultaptn. diente de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres y seis meses primeros de mil ochocientos sesenta y cuatro, existentes cu esta oficina, por el remate del arbitrio de vendedores ambulantes, la cantidad de setenta y cinco pesos.—Matanzas primero de Julo de mil ochocientos sosen. ta y cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B‘.’—ElGobernador Presidente, Estiban.
Certifico: q e según la liquidación practicada do la cuenta de cargo y da a del capítulo cuarto, artículo diez y ocho del presupuesto resulta pendiente de cobro en recibos del año de mil och cientos sesenta y ti es y seis meses primeros de mil ochocientos sesenta y cuatro, existentes en esta oficina, por el remate del arbitrio “consumo municipal de carnes” la cantidad de ochocientos veinte y un pesos.—Matan as primero de Julio dem¡| ocboeientos sesenta y cuatro —Pedro A. Alfonso.—V1.’ B?—El Gobernador Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo cuarlo, artículo veinte del presupuesto, resulta pendí,.s. te de cobro en recibos de! año de mil ocbocieutos sesenta y tres y seis primeros meses de mil ochocientos sesenta y cuatro, existentes en esta oficna por el remate del arbitrio “caballos de maloja” la cantidad de ciento treinta y seís pesos,—Matanzas primero de Julio de mi) ochocientos sesenta r cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B?—El Gobemador.Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo sexto, artículo veinte y cuatro del presupuesto, resulta pendiente de cobro en recibos del año de. mil ochocientos sesenta y tres seis meses primeros de mil ochocientos sesenta y cuatro y anteriores existen, tes en esta oficina, por razón de multas, la cantidad de setecientos diez y siete pesos cincuenta ceutavos —Matanzas prinvro de Julio de mil oehoeien. tos sesentay cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B?—El Gobernador Presilente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo sétimo, artículo veinte y cinco d el presupuesto, remití pendiente de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres, seis primeros meses de mil ochocientos sesenta y cuatro y anteriores existes, tes en esta oficina, por el impuesto del cuatro por ciento de las fincas urbanas, la cantidad de diez y ocho mil trescientos ocho pesos noventa y cm„ ciento siete ciento veinte avos de centavo.—Matanzas primero de Julio dé mil ochocientos sesenta y cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B?—El Gobernador Presiclexito, Estiban.
Certifico: que en la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo sétimo, artículo veinte y seis del presupuesto, resultapu. diente de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres, seis primeros meses de mil ochocientos sesenta y cuatro y anteriores existentes en esta oficina, por ol impuesto del dos por mil sobre el capital valor de los solares destina los á edificar, la cantidad de mil ochocientos c ncuenta y tres pesos dos un doce avos centavos.—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro.—Pedro A. Alfonso. —VI B?—El Gobernad« Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del cipítulo sétimo, artícu’o veinte y siete del presupuesto, resulta pendiente de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres, seis primeros meses de mil ochocientos sesenta y cnatro y anteriores existentes en esta oficina por el impuesto del uno y medio por ciento sobre el producto líquido de las fincas rústicas, la cantidad de veinte y cinco mil Me« pesos ochenta y tres cinco sextos de eentavo.— Matanzas primeen de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B?—H Ge-bemador Presidente, Estiban.
Certifico: que según la liquidación practicada de la cuenta de cargo y data del capítulo sétimo, artículo veinte y ocho del presupuesto, resnltta pendiente de cobro en recibos del año de mil ochocientos sesenta y tres, seis meses primeros de mil ochocientos sesenta y cuatre y anteriores existentes en esta oficina por las cuotas señaladas á la industria, comercio, profesiones, etc., la cantidad de cuarenta y ocho mil cuatrocientos ocho p»ioi 57 centavos.—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro.--Pedro A. Alfonso.—V'.’ B?—Si Gobernador Presidente, Estiba».
Certifico: que según la liquidación pract'cada de la cuenta de cargo y data del capítulo sétimo, artículo veinte y nueve del presupuesto, resulti pendiente de cobro en recibos del año de mil ochocientos ses -nía y tres, seis primeros meses de mil ochocientos sesenta y cuatro y anteriores existentes en esta odrina por el impuesto del dos por ei -nto sobre el producto de las fiueas urbanas de los partidos, la santidad de mil cuatrocientos cuarenta pesos diez y un cuarto centavos.—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro.—Pedro A. Alfonso.—V? B'-’—El Gobernador Pt: Bidente, Estiban.