•... Aa las tasaciones y demas en *ra,1!ej j9 1866.—Gabriel Ramírez.
,1)!l,Zpor auto proveído por el Ür. Alcalde mayor de Belen en 1a.
mentaría de D. Eduardo »anquí, so ha dispuesto que por el '•* s. ¿g treinta dias, se anunce al público la adjudicación pro-,en®‘ .,or el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites Julia Saavedra; el Ldo. D. José de Luna y Parra que loca jra ¡ponores hijos d<-l referido D. Eduardo, nombrados, Id. Elias, ^ Uto v D* Antonia en esta forma: la citada Di1 Antonia toma «•»cali® d* Apodaca, número cincuenta y tres, por lastres ljt* . partes de su tasación valorizada on cinco mil setecientos e°*renta V 01:110 escuoolí' sesenta y cinco céntimos, y D- Elias y I iao ¡o* diez mil escudos asegurados con hipotecas por D. ul rio Franquii para qno si hay quien quievq mejorarla ocurra á "•frallo en eltermino de tres días después del último anuncio. V •rmifflO se e$tán dando los pregones de u ley á«n solar siiua-Js calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que do^jmúna ala <'alle de la Esperanza, con dos casitas de tabla en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete es
mi escribanía.—Habana C 18
■ ¡¡o! un midió, solar situado en el pueblo de Marianao calle d6 fnta Luci&i haciendo esquina á la de .San Francisco, valorizado ‘¡1 quinientos escudos: uu negro de nación Congo de treinta "ocho sumí, P80n de “ídaiiil, en mil seiscientos escudos y el inulto Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Ilaba-* T Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—llr. Felipe Fornan.	O 20
por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito , jesús Muría en los autos seguidos por el director de la Caja f Ahorros, Descuentos y Deposites do la Habana contra ¡doña ® Mariti Morales en cobro de pos. s, está mandado que por tres
números
de la Caceta oficial se convoque á don Rafael Lanza
tr4 quo dentro del término de tercero dia, comparezca en la es -Tiu hermano dou José falleció bajo disposición testamenta-
Jilsuia de don Eugenio Pontón que está á mi cargo á nianilos-
'■l6intestado; haciéndose igual citación dios demas herederos nlj referida Morales, apercibido de que si no comparecen en l dilación señalada se ent.-nderá con el promotor fiscal del juzgóla tramitación del referido juicio por la representación deu-r como ya se ha declarado respecto de uno de esos minios he-toros en la misma actuación. Habana marzo 16 de 1860,—Por n José A Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
U	A 23
por decreto proveído por el señor alcalde mayor de Colon nr don José María Villanueva está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personal oue hasta ahora han sido apoderado de la señora doña Aúpela Adelaida Carbajal y liamos pava la venta de sus fincas, que ¡ns poderes han sido revocadas dejándoseles eu su buena opinión y fania pava que con su conocí . iento se abstengan de usar ]! por estar lioy solo con fuerza el que le ha conferido en doce de lebrero del presente año á don José María Iriarte del comercio e fS'á plaza ee^n:: el lestimonio presentado en estas diligencias.
V para su cumplimiento libro la presente.—Habana v marzo 16 de 13G6.—Por ocupación da don Manuel Pimeutel.—Br. Buena-ventura G. Galicia	C O 23
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto por ante mi que por tres núine os de la Gaceta oficial se cite á don Nicolás Fernandez para que por si 6 por procurador y su bomlire Euei.o cemparezca en este juzgado el primer ia despeos del último anuncio á ceníes *r la demanda que en cobro de ciento setenta escudos de dos meEesy dias de alquileres de la casa que crup» y el desaloje le establece don José González del Valle que asistirá con el suyo y las prueba, á lo que tuviere con arreglo al dispuesto por la Exorna. Audiencia Pretorial artículo tercero cir-culnratunero ciento sesenta y tres, apercibido de. fallo en rebeldía sino comparece. Y para que tenga efecto lo uispuestopor el Sr. jaez libro la presente. Habana marzo 8 Lde 133G—Manuel Padi-ilade Aguiar.	A 23
tic oficien.
El señor alcalde muvor del Cerro ha dispuesto que por tres nómeros de la Gaceta oficial se haga saber á la morena Ana Rey queen la causa que. en unión de otros se le siguió p ,r r ña con heridas, se dictó auto en veinte y uno de Febrero ultimo sobreseyéndose respecto de ella, amonestándola para que viva con la moralidad que corresponde. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana marzo 17 de 1863.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raidiris.—Escribano de S. M. C O 25 El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia del fallecimiento de Don Francisco Filomeno García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ms personas que se consideren con derecho á suceder á Don Fray-, cisco Filomeno García para que so presenten eu el .¡uzeado por conducto del actuario á justificarlo. Habaua marzo 21 de 1S6 j — Carlos Laurent	,	C O 25
Consecuente á exhorto del señor Juez de primera instancia de Sania Cruz en Cádiz en diligencias por fallecimiento instes-tado de Don Antonio Suarez Maclas, natural y vecino do e ta ciudad eu el tercer distrito, soltero, estudiante y de 19 años de edad: ha dispuesto el señor,alcalde mayor de! distrito de San Cristóbal se convoque por tres números conse utivos de la Gaceta oficial álos parientes del finado que se crean llamados á heredarlo abintesiato, comparezcan en aquel juzgado en el término de sesenta dias, por sí ó representados legalmente á usar del derecho de que se crean asistidos, pues en otro caso las providencias que dicte i les parará el pérj uicio que haya lugar. Y para su cu m-plimiento libro la presente. Habana marzo 20 de , 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 2fl
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuenteá exhorto del señor alcalde mayor de Cien-fuego» en la causa criminal seguida por haberse encontrado el cadáwrde un hombre que se dicu ser don Agustín Gutiérrez naturalde Canarias y de veiuie y ocho á treinta años de edad, se ©«roque por 1 i números de la Gavera oficial á un hermano del otado non Agustín qu¡~ según consta de autos reside en esta capital puraque después d -1 último anuacio comparezca en el ju>-pdo cito en la calis Cerrada de Santa Clara número 21 de nueve a once do la mañana á evacuar uu acto de justicia. Habana 21 de marzo de 1866.—Gabriel Ramírez.	' C O 25
El señor alcaMe mayor del distrito de Belen, consecuente á «horto del señor Juez de primera instancia de la villa de la Oro-tiva isla de Tenerife, en el ¡afeitado de don Domingo Hernando: Muñoz, ha dispuesto por ante mi qna por ires números cou3ecutivo3 de la Gaceta oficial se cite á don Domingo, D. Antonio, D ." Catalina y DI Felipa Hernández Muñoz, hijos del expresado Don Domingo, para que dentro de quinto dia, comparezcan ene! juzgado por conducto de! actuario, para una aotifi catión eu dicho juicio. Habaua marzo 15 de 1866.—Cárlos Lau-rent.	C O 25
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero de Dou Es té lian Casisedo, vecino y dependiente de Don Clemente Lomba, calle del Obispo número 57 tienda de ropa Precio Fijo, pava que al siguiente dia d" la última publicación comparezcan jen el juzgado a declararlo. Habana marzo 14 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á la morena Adela Belot que vivia en el Callejón de San José en el Cerro, para que dentro de tercero día comparezca á evacuar un acto de justicia en cuas*criminal. Habana y marzo 21 do 183o.—Por el Ldo. Dou Luis Rodríguez.—Lino Raldiris.—Escribano de S. M.
C O 25
Por auto provisto por «1 señor alcalde mayor de esta villa en ia causa formada por hurto de dos gallinas á Don Juan Non en el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar en tres números cor-stemivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hacho y sil amor para que dentro de quinto dia des-pnes del último anuncio comparozcau á declarar. Y pava su publicación libro rn presente. Guanaliacoay marzo 19 d# )86fi.— Luis J. Marín,	C O 25
Pur auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa la causa formada por hurto de una yunta de tres toros á Don •José Ctsuuova eu el partido de Pepe Antonio, se ha dispuesto «•Mocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan 'conocimiento del hecho y sus autores para 9ue dentro de quinto dia después del último anuncio ci mparez-Mo.< d»ular«r. Y para su publicación libro la presente. Guana-“ws.y marzo 18.de 1836.— 1.uis J. Marin	C O 25
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di«-pu-.-to se convoque por tres '.mineros seguidos de la, Gaceta ofi-ci»l é las personas que puedan da - razón como tuvo lugar el hur-(o de uu reloj, uua sortija, uua leontina y unos Quevedos deoro y pcho reales en plata, el dia trece leí corriente eu la casa calle de Lamparilla número 28 ai profesor de medicina Don Antonio Cor-la|,á, quien sea el autor ó autores del hecho y eu que punto se «icuéutran las prendas para que al siguiente dia de la última convocatoria, comparezcan en el juzgado á declararlo Y para su publicación libro la presente. Habana imarzo 15 de 1836.—Ldo. ogustin "Valerio.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por “tile uii se convoque en tros números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á todas las personas que estén enteradas como tuvo lugar le florida inferida al mor no libre Marcelo Samá por el de su olaje y cendiciou Benito Gangá (á) el Mondonguera, la tarde del “l4 16 del presente, en el Rustro do ganado mayor, para que al *JrMr dia después del último anuncio comparezcan en el juzga éo calle del Campanario núra. 126 á declarar lo que les conste. "Habana marzo 1.8 de 1866.—Gabriel de Salinas.	CO 25
Por auto proveída por elseñor Brigadier Director del Real tuerpo de ingenieros con la consulta del señor asesor y por ante Jóse ha declarado intcs ado el fallecimiento del cab • priun ro «a batallón do dicho cuerpo Cedro Cañada y Domínguez y por SBs herederos á los que según la ley dehan sorio convocándosel s Psraquc en el término do nueve días contados después del últí-wo anuncio ocurran d deducir el derecho de quo se crean asistidos—Hubana y marzo 16 de 1866.—Antonio Miguel de Ojcda.
C O 24
Por auto proveído por el señor Brigadier director dei Real cuerpo de ingenieros con cons.ulta del señor asesor aute ini se ha declararlo intestado el fallecimiento de don Elviro de Molins Te J'eute de infantería agrega'¡o á dicho cuerpo y por sus herederos •los que según la ley deban serlo convocándosele para que en el ‘m'miuo de treinta días contados después del último anuncio ocur-,6n4 deducir el derecho de quo se crean asistidos.—Habana •“»rto iüde 1S6G.—Antonio Miguel de Ojeda. C O 24 Por auto proveído por ol señor Brigadier director del Real cuerps de ingenieros con consulta del señor Asesor y por ante mi ,ü -i declarado intestado el fallecimiento uel Comandante del ?BorPO dou José Iribe y por sus herederos á los que según la .Fichan serlo con voceándoseles para que en el término de trein-j dias contados después del ultimo ocurran á deducir el derecho ?! que se crean asistidos.—Habana Marzo 16 de 1866.—Antonio nuel de Ojedn.	C O 24
j Por auto proveído por el señor don Rafael Casanova esl íe mayor eesto partido judicial y por ante mi á cou-écueneia de la causa formada contra el pardo José Eulogio Soto P01 hurto esiá mandado que por tres Gacetas consecutivas se J°flvopuon á las personas que se consideren con derecho á ocho ñacos de café on soleta que se encontraron en poder del referido Sv° y á lo que puedan dar razón de la verdadera proaedencia 'e referido fruto para que dentro de quinto dia después del úiti-anuncióse .presente en el juzgado á declarar lo que les conste * Uu de que tenga efecto cumpliendo con ío mandado libro la P ósente.—¡san Autouio marzo 19 de 1866.—Ldo., José Joaquín Lea!.	C O 24
, Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo , Francisco García en la callo del Campanario jun-i , playa se ha dispuesto por el señor alcalde rnayoi ¿ \ distrito de Colon y por aute mi que por tres nuaieios dar Laceta oficial so convoque á las personas que puedan 'oficias del hecho y sus circunstancias para que dentro de
cidijo al asiático Luis eu la calle de San Rafael entre Gervasio y flscobar st ha dispuesto por el señor alcalde mayor del. disijrito. de Colon y por ante mi, que por tres numeri» de la Gaceta oficial so convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu»l dilación comparezcan por conducto de la escribanía ;í declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana fnnizo 14 de 85o—Manuel Pimentel	C O 24
. Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor, del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doñajpVlerced Mora,'para que ,a! tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en i ausa criminal. Habana marzo jo de 1860.—Manuel Pimeutel.	O O 33
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mitin dispuesto que por este órden y en tres números sé convoquen ,á ias persones que puedan dar razón dei autor ó autores del hurto de varias prendas de ropa y algún dinero hecho á don José Gutiérrez y don Florencio Vivaneo vecinos di; la cálle del Principe núiñ. 133, el dia nueve del corriente; á fin de que dentro de tercero dia deljúltimo anuncié comparezcan en el juzgádñ'á declarar lo quo les conste. Habana marzo 17 de 1836.—José María Gamboa;,	C O 23
En las diligencias formadas, para averiguar el aulor ó autores del hurto con fractura de tres mil $ novecientos cincuenta ta bacos torcidos y un tercio de tripa en ramal que tenia don 'Germán de la Cerda on la calle de Somántelos número 9; elseñor alcalde mayor del distrito de Jesús María, ha dispuesto so convoquen á las personas que puedan dar .razón del hecho y sus circunstancias para quo en el término de ciucb días .su presenten á declarar los que les conste. Y para que tenga alecto lo mandado libro la presento Habana marzo 17 de 1866.—Por D. José A. Quiñones.—Manuel Padilla do Aguia'.	C O 33
Por disposición del señor alcalde mtijfpr.de este, partido judicial, so anuncia al público haberse declarado intestado ol fqlle-ciuMéñto de deña María Eduarda Felipa Torres, y por sus herederos á los quo según derecho deban serlos os .que se convoca rán! por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado A deducir el quedes asista á los bienes de la difunta. Y para que tonga efecto libró lá presénte. Güines marzo 7 de 1835.—José Alejo Sánchez.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayoijá virtud de exhorto del de Manzanillo en las diligencias formadas á consecuencia del fallecimiento de don Juan Neponuiceno Blandino; so ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial á los, que deban ser sUa herederos para qi-e en el término de treinta dias se presenten con los documentos que asi lo acrediten á usar de su derecho antedicho señoralcalde ayor de Manzanillo. Y paré 6u publicación libro la presente. Guanabacoa marzo 17 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 03
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las di-gencias sumarias actuadas po<- haber sido, sorprendidos varios individuos jugaudo al prohibido dol monte en la casa de doña Maíía de Jesús Capote, so cite*por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Manuel San Román, natural de Santander soltero de veinte y siete anos ¡¡de edad, do ejercicio panadero v veqino de la calle Real de Alquizar en la fonda de ja Punta, cuyo paradero se ignora, para que el dia 4 de Abril próximo entrante, se presente en el juzgado de dicho señor alcalde mayor para que tengajefecto el juicio verbal que está prevenido, apercibido ¿lo celebrarse cu rebeldía ¡>iuo efectúa su comparendo, ol dia indicado. San Antonio marzo 17 de 1866.—Pedro Acevedo. C O 33 Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cau«a formada contra don Francisco Esquivel por hurto se ha dispuesto convocar en ’res números de la Gaceta oficial áun asiático qm-eldia 24 de febrero compró en la plaza de metcado de Regla un guanajo á don Julio Kuibal; para que cu el término tle quinto dia después del último anuncio comparezca en o! juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa marzo 16 río 1866.— Francisco W. Armengol.	C O 23
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por esle órden y en tros números se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo li ga • el hecho de haber sido herido y estropeado ol a-iático Elias i n el paradero dol ferro carril de Mariana i la tarde del siete dei actual por uua máquina de dicha empresa; á fin de que dentro de 'encero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana marzo 16 de 1866.—José María Gamboa.	0 0 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ame mi, se convoque en tres números consecutivo dsjla Gaceta á los parientes de doña Magdalena Percina, natural de! Inglaterra de estado viuda y de cuarenta años de edad para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por habérsela encontrado asesinada,—Habana maizo 10 de 1866.—Francisco de Castro.	,	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis puesto por aute mi se convoque en tras números de la Gaceta á todas las personas que pue aa dar razón de como tuvo lugar el sucesa de haber herido dos hombres á otro eu la casa núm. 8 de la calle del Obispo, la noche del dia 10 del corriente como á las siete y media de ella para que comparezcan á declarar dentro de tercero día.—Habana marzo 14 de 1833.—Francisco de Castro-
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-
Íiuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de a Gaceta á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber quitado uu hombre blanco á un

fliecuente á la causa criminal que so instruyo p01'
negro iin cuchi llo estando en la bodega de la calle de la Bomba esquina de Villegas para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar —Habana marzo 12 de 183o.—Francisco dt* Castro.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do «sta villa en la causa formada por hurto de dinero á don Juan Gómez conocido por Pita la noche del 29 de enero último en esta villa, ss ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacela al testigo don Pedio Rodríguez habitante de la calle del Príncipe de la Habana inmediato ni Torreón de Sau Lázaro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa y marzo 15 de 1866.—Luis J. Marin.
.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órnen y en tres números se convoque* á las personas pue puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida el dia 10 del actual en la .'alie de Estavez esquina á la de Flores, á don Miguel Sigler: á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca á declarar lo quo las conste,— Habana marzo 17 de 1866.—José María Gamboa.
C O 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto se publique - n tres números consecutivos da la Gaceta oficial haberse aprobado por este juzgado la insolvencia promovida por don Esteban Güell; por auto do cinco de diciembre último; el cual fué aprobado pore! Superior de la Exenta Real Audiencia de 26 do Enero próximo pasado entendiéndose que el beneficio que se conoede al citado Güell es pura que pueda litigar como pobre eu los autos á cuya consecuencia promovió el inforinstivo de pobreza. Y para que tO 'ga efecto libro la pre-iente. —Güines y marzo 7 de 1866.—José Alojo Sánchez.
J	C O 23
El señor alua'.de mayor de esto partido judicial, ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse aprobado por este juzgado la insolvencia promovida por dou José Antonio Rodríguez, vecino de Nueva Paz, por anta de siete de diciembre último;el cual fue aprobados por el superior de la Excma. Real Audiencia de 30 de Enero próximo pasudo con ls debida reserva. Y para que tenga efecto lib. o la presente.—Güines marzo 8 de 1836.—José Alejo SuncheZ.	C O 23
En la causa formada contra el negro José Barrio Barrera y dos mas de su clase por robo de uu reloj <le plata al moreno Lázaro Arrisch ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María se bonvoquen á las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que en al término de quinto dia comparezcan en el juzgado y por mi conducto á manifestar lo que les conste. Y para su publicación libro ia presente.—Habana marzo 19 do 1866.—Por Junco Manuel Padilla do Aguiar.
•	C O 23
El señor don Leandro Atoare» Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ame mi en los autos d ú interesado doñi Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el pian de adjudicación propuesto por la heredera doña María F elicita í iutado y osel siguiente: Se adjudica la casa de manipostería, taba y tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las; del Trocad ero y Bernal, de seis noventa metros de frente cliaz y ocho cincuema de fondo y siete cinco idein frente d : fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas
veinte- años, regular cocinera en pólita ídem de ¿3 años, regular cocinera en cuatrocientos escudo^, Rosario ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu los y l o* ribio idem <¡e 18 años'tabaquero en ni 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; enteia Á la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor eu la casa adju ¡cada para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el ínteres pupilar del ocho por ciento, á fin de que el qué quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho dias posteriores al último anuncio- Y para su publicación y efectos consiguientes libro ia presente. Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Relación de las partidas de costas pendientes ou la escuba-nia de guerra de mí cargo de las tan:cianea cobradas en ei ano
de 1863	,
Reales
Autos por D. Félix Oabarroeas contra la »eüota D? Isabel Palleschi sobre posos.
Al Sr. D. Vicente Caballos................
Al Sr. D— La-n.............. ........ ■ —
Autos por D. Juan Baso contra DI Teresa Blaue« sobre pesos.
Al Sr. D. Julian XJdaeta.........—•••*••
A D? Teresa Blanes............... ........
A D. Juan Farrés............-.............
A D. Ramon Cubillas- ....... - - • — - --•
Testamentaria de D. José Vazquez Varela.
Al Ldo. D. José J. Madrazo................
Autos por D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. José Yaúez sobre pesos.
A D. Feliciano Echehoyen------ -.....; - - • •
Aptos por P. Gabriel Roman contra D. Antonio Batista sobre pesos,
A D, Calixto Fernandez,...................
Testamentaria de IA Domingo Almona.
Al Sr. D, Francisco J. Quintairos....— •
Al Dr. D. Manuel H. Caro .................
Al Ldo. D. Justo R. Miguel................
Al Ldo. D. Pablo J. Ferrer................
A ¡a Redacción del Faro.......... ........
Concurso de D, Domingo Armona.
Al E. Sr. Príncipe de Angiomi....-........
AIL. 1>. Domingo Marin............... ....
Al Sr. D. José J. Echavarria...............
Al L. D. Manuel Saldoy........... ---•
Al L. D. Juau Maset....................—
Al L. D. Francisco Rodriguez Valderas.....
Al L. D. Mateo Estevez.........—..........
A! L. D. Jüan Rico de Mata................
AD. Antonio Touceda.......................
Al mismo suplementos......................
A D. Antonio* H Bravo.....................
10 52 24 è 47
42
Hi
Uè
46
516
23
0
54
23
377
127
631
127
127
131
130
116
16
En otra tasación del mismo concurso
Al L. P. .1 listo Rodríguez1 Miguel....... 4 •’>!
Al escribano D. Ignacio Peñalver..........
Autos por D. José Vidal Sallé» contrai). Mariano Aguirre sobre pesos.
A P. José Vidal.................. ........ 3S,j
Àuto» por D. Miguel G. Rangua contra D? Rosario Caballo»sobré pesos.!
Al Sr. D. Julián Udaeta................... 154
A D? M?. Cebados............ ............. 421
A D-Juan Socarras..................65
Incidente al concurso de D. J uan Pérez Ordaz sobre desuní o.u go do los azúcares del ingenio Admiración.
A D. José Seoane............................ 2Lj
lutjewtado de I). Ignacio Vildósola.
Al Sr. D. F'raucisco Acosta............... 151
Al Sr. D. Joaquín Ayonse ................... 6
Al Sr. D____Muñen ........................-.	2
Al ¡Se. D. Manuel Perfidia................ 4
AlSr.P. .. Arii!auiil .................... 6
Criminales contra ol Tcnieato D. Manuel Blasco por reyuna-
Al Sr. 1). Luis Viña... -................. 235
A D. José Bernabé.. ...................... 1501
A D. José Rodríguez....................... 11
A D. Jose Contiamo........................ W
PrOrateo en la testamentaria del sargento .Antonio Vera.
Al Sr. 'Ú Ramon Sánchez............-	.....
Al L. D. Rafael Bai estero»............... 2
Ai Sr. D. Pedro Alcántara.,............... 9
Al Dr. D. Joaqnin Chaple.................. 33
ALL. D. Andrés Meirelee................... 13
A D. Justo Paz............................ 19
Testamentaria del ■ Sr. D. Francisco Ensebio do Hevia y su consorte Da Belen Romay
Al Sr. D. Manuel Pereda................... 16
Al Dr. D. Manuel de Soto.................. 30
A 1). Nicólas Arias....................... 624
Cuaderno do costas núm. 11 de la causa de conspiración de negros.
Al Dr. D. José Casarías ___■ ............. 2
A Di Fortunata Lecóur..................... 73
O Di Luisa Domínguez...................... 104
Ant is por D. Domingo Peres Ramos contra D)
Ana de Mella
A D. Domingo Perez Ramos.................. 255
Concai.-o del Sr. D. Julián Zaluívar.
A D. Manuel Domínguez..................... 78
Autos por D. Ca-par M do Acosta contra \03 heredaros de D. Domingo Armona.
A L D. Juan González Guerra............... 1074
A D. José Antonio lrigoyeu................ 412
Autos por D. Saturnino González sobro Cháncela cion de una fianza.
Al E. Sr. Marques de la Concordia......... 4
Al Sr. Asesor Sánchez Echavarria............. 30;
AD. Erasmo Regüeiferos.................... 11;
Prorateo eu el concurso del Capitan D. Luis Carini] al.
Al Sr. D. Francisco J. Reguera............ 26
Al Sr. D. Manuel Garda.................... 2<J
Al Sr. D. Ignacio Sequeira.............. . 58
Al Sr D. Francisco Armendi -.........•---- 53
Al L. D. Pedro Echavarria................. 216
All.. D. Mateo Kstevez.......  ........... 27
Aú Valentin Maturane...................... 22
A D. Ramon Gon-alez....................... 8
A D. Antonio Touceda...................... 22
Al Pregonero................ ..	.......... 18
A D. Francisco Quintana y D. Santiago Golia.	63
A D. Santiago Celia ......................-	80
A D. Francisco Armcngol ...	....... 5
Testamentaria de D. Juan P. Lopez Silvero
A D. Julián Villegas...................... 64
A D- Julián Villegas y D. Tomás Galan.....	304
Cuaderno rie audiencia de los seguidos. por D. Angel Bruzon contra D. Juau S. Domech sobre uu legado.
Al L. D. Francisco, Enriquez..............-.	30J
Incidente al concurso deíaSra. DI Isabel Palleschi sobro calificación de créditos.
Al Sr. I). Viceufe Cubados................ 3
Al Sr. D. Domingo Verdugo................. 4
Al L. I>. Francisco Guian ........... .	il
Al L. . Ramón Silveira.... ............... 13
A D.Eusebio E3tormo............	4
A . Pedro Eloy............. ............ 17
A D. Ramon F. Rodríguez................... 9
Criminales contrae! Dr. D. Juau García Zamora sobre reconocimiento del quinto Luis Cuervo
Ai Sr. I). Fernandos. Diaz...... .........-	2
Al Sr. D. Manuel Cortazar................. 14
Al Sr D. t lomingo de Leon................—.	5
AlSr. D. Vicente Ceballos. ............... 20
Al L. D. Rafael Toron....................—.	82
A D. Juan Mullera.......................1  11
A D. Ramon Conde   ............. , . ----- 4
Autos por D. Pedro P. Sirgado contra el Sr Marqués de la Real Proclamación.
Al Sr. D. Juan Espinosa Cutillas.......... 226
Autos por D, Francisco Benat.contra el Sr. Marqué» de Villalta-
A D. Francisco Benet....... .............. 934
Testamentaria del comandante D, Serapio Serpa.
Al Sr. D. Santiago Fortun................. 2
Al Sr D. Pédro Estéban.................... 2
A D. Pedro P. Renté....................... 264
Autos por D. Ramon Guillot contra el Sr. conda de Bainoa sobre pesos.
AlSr. D. Manuel Salgado............ 214
Incidente á la testamentaria de D. Miguel J. Hernández Guerra sobre que D. Agustín Abrcu restituya los bienes que se adjudicó.
A U. Juan Modero.......................... 274
En otra tasación de los mismos autos.
A D. José Navarro Rúa..................... 1324
Testamentaria de D. Antonio Voitia y O-Farrill.
A D. Martin Ferrati.............-......... 57A
A D. Manuel Ala,veto ..................... 65,1
A D. Ignacio Peñalver......-.............. 2
Incidente á la testamentaria del Pbro.D. Juan G,
Noroña por D. Leon Sánchez sobre esperas.
A D. Teodoro S. Salvador.................. 64
Al Dr. D----Blandino...................... 14
A D. Loou Sánchez .........— --........... 18
A D. Juan Tío............................. W
A1L. D. Pedro Reinaldos .................. 277
A D. Nicolás Cortina—..............I .... -
A D. Cárlos Acosta y Espou —.............. 144
Concurso de la Sra. doña Isabel Palleschi.
Al Examo. Sr. D. Fe ipe Alfau............. ®4
Al Sr. D. José Colubi........... .	74
Al L. 1 ». Julián Pelaez..................
A D. Bonifacio Voin....-........--- ......	18
A D. Rafael Torro......................... 174
A D. Juan Casoso................... 18
A D. José Govin........................... 354
A D. Fabian Triar de......................
A l>. Bartolomé Borrell................... 18
A. D. José Castro......................... 174
A la Aurora del Yumurí............... 2i
Al Faro del Comercio...................... ®4
AD. José R. Mella......................... 91
Incidente al concurso do la señora doña Isabel Palleschi sobro calificación de Créditos,
Al Excmo. Sr.u, Felipe Alfau.......... --	16
Al Sr. D José Colubi ..................... 8
AlSr. D.Vicente Ceballos.................. 20
A D. Hermenegildo Perez ....................... 14
AD. José Govin..............................   844
A 1). Pedro Blav.......................... 165
A D. Manuel Serirá........................ 42
A D. Anselmo García....................... 644
A D José M. Fortun........................ 16
A Lopez y Olivera ........................-	12
A l>. José R Mella..............-......... 134
Concurso de Ignacio Quintaría.
A Ignacio Quintana............................. 74
A José Moreno.................................   6
Criminales contra Juan Jiménez por heridas.
Al Sr. D. Manuel Salgado.................. 3
Autos por don Juan T Fernandez contra D. Victorino Perez.
AD. Juan T. Fernándéz  ............-...... 6
A D. Victorino Pcrav. ...................... 179
Prorateo en el incidente al concurso del Sr. marqués de Villalta sobre recaudación de rentas del
vínculo.
A D. José B. González Celis...............---	3
Cuaderno de audiencia de los seguidos por Dominga Antonia Gómez contra D. Mariano Borrell.
Al S. D. Francisco Patino................. 12
A! conde de Balmaseda -................... 2
Al Asesor D..Roque de Sotolongo........... 46
A D. Manuel Aparicio . ................... 262
Testamentaria dei capitán I). Miguel Toyos
A D. José del Castillo.............— -	I6O4
Criminales para averiguar quien fué un individuo que mandó construir un sello á nombre del cura de Güira de Melena.
A D. Pedro P. Eentá . ..	. ............. 3
Incidente á ia testamentaria del Sr. marqués de la Real Proclamación sobre faltas oti los inventarlos.
A D. Santiago Espada ..................... 114
Iutest *do di- D. Juan .1 Achondo.
Al L. D. Amonio Fernandez................. 2
Incidente ai intestado de D, José Crespo sobre remate de un sitio
Al L. D. Rafael Casanova.................. 534
Autos por don Francisco Mavilio contra la Sra. do na Lorenz Coivan de Kendon sobre pesos,
Al L. D. Benito Cordon.................... 132
Autos por D. Ramón Blandin coa doa José A.
Flaquer sobre peso3,
Al Sr. D. Domingo Verdugo....................... 9
AD, Pelegrin Fiallo............................ 48
A D. Isidro Roban.............................. 87
A D. José A. Flaquer...................... 12
A D. Justiuiano de Zayas y D. Marcelino Martínez .	     154
A D. Mateo Lima.................. ........ 42
A D. Jacinto Fajardo y D José Silva ......	304
Incidente á la testamentaria de Di’ Francisca Díaz Bustillos sobre embargo á varios interesados.
A D. Grogorio Delgado.............._.8
Habana í? de Enero de 1863—Autouio Maria Muñoz.
C O 10
Insolventes.
El Beñor alcalde mayor del partido judicial de Mántua por ante mi, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto se anuncie al público ea la Gaceta oficial <ie Gobierno, por tres números cousecutivos haberse declarado intestado el fallecimiento de Don Igaacio Fiallo vecino que fué de Baja y por eu» herederos
á Den Manuel, Dou Francisco, Doña Maurieia y • onuMovía de h Luz Fiallo; á fin do que los que, se consideren con derecho a la citada herencia ocurran á deducirlo en el término de nueve dias. Y puraque tenga electo la publicación dispuesta libro la presente. Mantua y Huero 27 de 1866.—Podro F. Corvo.
VUÉKSNES »3 I>E MABISG fl>E IStílí.
GACETIN.
A luí Lulas.—Hoy conmemora la Iglesia los dolores de la madre del Redentor. Esta es una de las festividades mas solemne:: y conmovedoras: "¡la hace recordar ai mundo católico los padecimientos de una madre que vé sufr.r á su dimito hijo el cruento suplicio de la cruz. Quizá por eso en todos los lugares del globo en que se observa nuestro dogma, es tan común ol nómbrele Dolores En ia Habana mías quizá que eu ninguna otra parte ias Dotas abundan. ¡Cuantas conocemos nosotvo.-., y qit© boniia, algunas de ellas! Hoy es necesario disponer uu buen numero de tarjetas, ¿i que vaie mas, uu nombre impreso quo vá á todas partes a manera de circular, ó un saludo afectuoso escrito de nuestro puño y letra como el que ea c3te momento les dirigimos/ Nos parece que uu es dudosa la Jocisiou Pues bien, acéptenlo que es sm ero, asi como lo son también los deseos que en nuestro corazo.i abogamos por la dicha de cuantas lectoras nuestras h.iu recibido en la pila bautismal el dulce nombre cou el cual la Iglesia celebra hoy á rilaría.
Fallecimiento.—La muerte acaba de borrar de la lista de los vivientes ei nombre de otro hombre de mérito. La Habana no puede menos de haber sabido con tristeza, que el distinguido ju-riscousulti, D. Manuel Costales, ha fallecí Jo á consecuencia do ia larga y dolorosa enfermedad que lentamente ha ido apagando eu éi con la luz de la vida, la inteligencia. El Sr. C03ta.es nabia sido dotado sm duda por el cielo de poco común talento; su instrucción era también poco común; puf eso tédoe le han consíde rudo siempre comj uno e los abogados y escritores que mus lustre han dado á :a» letras eu Cuna. Las obras que en diversas épocas ha pub.icado son la muestia mas patente de sus conocimientos. ¿.romo verlo, pues, con indiferencia bajar al sepulcro .¡onde todo concluye menos el alma que ai abandonar su vestí-' dura mortal vuela á r.-unirse con su Criador? Esa indiferencia no puede existir en la Habau 1 donde ei Sr. Costales contaba tantos amigos como apreciadores de su mérito. Estos se apresurarán á tributar ios fúnebres nouores á sus restos, que serán conducidos esta tarde al Cementero general para ser depositados en su última morada. ¡Gl ría á su alma eu ei cieio!
Descanso.—Concluyeron las funciones teatrales y con ellas las de la compañía iíric.i cuyo» artistas no se habrán alegrado poco 1 el í izado descanso que les concede cou motivo de las presentes tiestas su empresario. En la Pascua de Resurrección ea quo comi-uf-arán de nuevo sus ta o s, sa hallarán mas dispuestos á trabajar libres de ias ronqueras que casi todos sufren actualmente a fuerza de tanto cantar Las representaciones entonces serán mejores, pues debemos convenir en que cada dia se iban haciendo mas defectuosas por ei mal estado do ias trabajadas gargantas de .os alcistas. Díoese que una parte de estos se dedicará al estudio do las óperas nuevas que debeu ponerse en escena, mientras que otros aprovecharán ias presentes fiestas eu procurarse alguna distracción visitando varíes de ias curiosidades mas próximas do ia isla, entre elias las Cuevas de BelLmar y el Valle de Yumuri, bellezas naturales de que con razón se envanecen los habitantes do Matanzas. Mucho nos alegraremos de que les aproveche el de»canso y que red unde en provecho del público'
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales:
“El dia 25 dol corriente á la hora y eu el local de costumbre colebiaesta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Marzo 21 de 1836-—José Francisco Ruz, Secretario ”
Colegio gratul o superior de varones -Segtm tenemos e itendido, los exámenes que debieron verificarse el Ib del actual en este establecimiento, suspendidos á consecuencia dei sensible fallecimiento del Doctor Zambrana, que era uno de ios Inspectores del Oo-,egio, tendrán efecto después de ia próxima pascua. Nos parece muy acertada asía determinación, púa3 la preiente época 110 es «á propósito para semejantes actos atendi ¡oque ni los niños están para el paso trastornados con ni palabra: vacaciones, quo siempre produce-en ellos un efecto mágico pero contrario á los resultados ue la aplicación, ui todos los padres de familia pueden presenciarlos cou motivo de la emigración al campo á que todos los años dán lugar las presentes fiestas. Al comenzar de nuevo los trabajos, con algunos dias d-preparación los exámenes del Colegio á que nos contraemos quedarán e n mas lucimiento
l'aimas.—Dias pasados, si no recordamos mal, insertamos una comunicación re a iva á la habilidad del jóven D. Antonio E. Valdés para adornar palmas y disponer cuanto tiene relación con la ornamentación de altares, capillas é iglesias.
El Domingo de Ramos se acerca, y cou tal motivo nos parece que no estará de mas recordar que ei jóvea Valdés vive en la calle de Chacen núm. 32.
Modas.—De nuestro corresponsal de Madrid de 27 de Enero de 1666.
I.
No solo, mis queridas lectoras, hemos de hablar de trajes: preciso es también que hablemos de muebles de casa, puesto que la casa debe ser el da icioso y tranquilo asilo de la mujer, tal como la que esto escribe la comprende; esto es, de la mujer á la vez elegante y distinguida, buena «3posa y tierna y cuidadosa madre.
Eu la casa, pues y no en las diversiones, paseos y bailes es donde debe buscar lo agradable, lo cómodo, lo gracioso y déla casa voy á hablaros dando la preferencia á los muebles en esta revista.
Una amiga inin, que se acaba de casar, ha desplegado el mas osquisito gusto en la elección de los muebles, quo adornan su nid ' conyugal, el mas dulce de todos los nidos st reinan eu él la mutuo tolerancia, ia ternura y la paciencia, por parte de la mujer.
Mi amiga no es rica: el hombro á quien se ha unido, acaba de terminar !a carrera de Medicina y cuenta con poca clientela, lo cual equivale á decir que es también pobre.
Pero esto ¡¡qué importa? No es, por cierto, la riqueza la que constituye en absoluto lo felicidad, y esto lo sabe mi amiga y creo que lo hará ver cou ejemplos <ia moderación y de prudencia.
Volvamos á su casita, nueva y brillante, según se suele decir, como una taza de plata, bañada por ei hermoso sol de medio dia. limpia como la conciencia de jm dueñay graciosa como au rostro, que, sin ser bonito, es enea ¡ta ior.
Entrando en el recibo, que es pequeño y cuadrado, se halla una banqueta circular de cuero rojo: eu medio, una mesa redonda, sostiene una bandeja de barro rojo del Vesubio, género muy liado y muy artístico, donde depositan sus tarjetas los amigos quo, al ir á visitarla, no ia hallan eu casa.
Una lámpara de bronce oscuro, pendiente del techo por medio de uu grueso cordon, completa el mueblajo, que, como se vé, no puede ser mas sencillo.
Abierta la puerta que dá frente á la de la escalera, la vista se encuentra eu una deliciosa salitu, ni grande ni pequeña y adornada cou un gusto y lina sencillez perfect s.
Nada de dorados, genero do relumbrón, que está tan distante de lo bello como de lo bueno.
La sillería, tañada eu palo santo, tieae los asíanlos de rico damasco verde y es de forma antigua, pues los respaldos de las .¡illas son muy altos y muy bajo el asiento.
La alfombia es verde, cou grandes arabescos negros: el papel, que cubre las paredes, tiene los mismas co ores realzados por ligeros filetes de oro: delante de los dos balcones y de la puerta, caen tupidas cortinas de damasco, hermosa tela qim será siempre uu 1 gala doméstica, modesta y majestuosa á la par, como todo lo que es verdaderamente bueno.
Una mesa de palo santo sostiene entre los dos halcones un espejo ovalado, cuyo marco, igualmente da palo santo, está ricamente tallado con pájaros y llores.
Sobre la mesa, uu reloj de bronce oscuro, que representa al Tasso meditando, señala ias horas, tan breves para la mujer que se ocupa de cosas útiles, tan lentas y tristes pava la que pasa su vina eu la ociosidad.
Dos candelabros igualmente de bronce, y como el reloj de dibujo antiguo, hacen compañía á aquel y sostienen pacientemente cada uuo su carga de bujias de esperma color de rosa y trasparentes como un cristal.
¿Que os parece esta Balita? Por mi parte, al. verla, me quedé estática y me dije:
—¡Qué periume du sencillez, de elegancia, de modestia y de buen gusto se respira aqui! (Jou que placer se recibirán visitas en tan bella estancia! Dada objeto está precisamente en su sitio: nada falta, nada sobra: he aqui el grau talento para alhajar una casa.
III.
El gabinete, como para formar contraste con la sala, es un modelo da coquetería risueña y juguetona: algunos silloncitos cómodos de trasportar, circuyen las paredes: estos son de caoba y 11 tapicería de una tela de lana muy fina, blanca y violeta formando listas iguales: las cortinas son de la misma tela: la alfombra del mismo genero, pero en tegido mas grueso: uua mesa de tocador, rodeada de cortinas de muselina blanca c-m trasparente violeta so-tiene un espejo con marco de caoba: un velador ostenta un giacioso jarro de porcelana, curouado por un ramo de flores, ademas hay sobre él algunos libros y una eestilla de mimbres blancos con una labor de bord vio empezada, como si quisiera decir a la rechín casada que el trabajo es el amigo mas fiel de la mujer.
Delante del balcón, uua verónica despliega en una maceta de barro blanco y barnizado, sus palmas moradas y una planta de azaleas sus delicadas flores blancas ligeramente sonrosadas.
El comedor es muy sencillo, pero muy limpio, como lo será ia comida que se sirva eu él aljóvsn matrimonio: su mueblaje se reduce á una mesa redonda y pulimentada, donde pueda sentarse también algún amigo con el que se parían lo» modestos manjares yá seis sillas cou asientos de cuero oscuro.
Uu armario con cristales encierra la losa blanca, adornada de un ligero filete azul, el limpio cristal y ei juego de café que se toma ai dulce calor de la chimenea dei gabinete en las largas veladas del invie.no.
Ved aqui un ajuar, que aunqus muy modesto, no puede sor de mejor gusto, y que parece y cou razpn á mi amiga lo mas bonito de! mundo.
Ahad.d á éi es.-s mil detalles de! grato interior doméstico: el perfume quo se quema y embalsama ia estancia do uu modo á la vez agradable y sano: ei pajarito q ue canta en su jaula delante ciel ha.con, pe dienie de un cardón de so la: el gato que se sienta al sol, luciendo su robusta lomo: la lámpara preparada ya sobre la chimenea para encenderse por la noche, y bordar y leer á su suave y alegre luz, el piano que aun sostiene on ei atril una pieza de onírica que so ha tocado en la noche anterior: eicestillo de la costura, esos mil detalles, en fin, que dau vida al hogar, que le embellecen y hacen de ¿1 ol centro de la dicha y del bienestar.
IV.
Fuerza es ya hablar algo de trajes, y nos referimos también á los del interior para quo esta revista sea completamente de moda, doméstica.
Las chaquetillas blancas, negras ó encarnadas, con faldas de color oscuro, será cosa que no dejaré de recomaadar para casa, pues, adamas de ser muy graciosas, son en alto grado económicas.
D'.s anuido que .or, cuerpos de los vestidos se estropean antes Á11'” *** faldas, y esta* se pueden utilizar con aquella confección quo: tiene mucho de coqueta y sobre todo que es esencialmente española, pues eu España ha nacido.y es uñada las.cosos que de nosotras han tomado las fian esas.	1
j Debo advertiros q«a la forma mas graciosa no es ya la de torera, ni la de chaquetilla cou faldones ceñidos, sino la da casaca. 4 la antigua y nr, poco hoiga la, y. eu todo semejan e á U que llevaban loa caballero, eu e. tiempo.en que usaba 1 coleta.
Cora,, me 410 propue no qué mis réy¡st¡ts os sean út les, os diré un ellas alguna vez, lectoras míos, la manera más pronta, mas fácil ó nía) esonmiítiía de cortftecionar algunas oreadas: empezando ahora por advertiros que para que salgan bien estas casaquillas, deis i.s cortarías como uu gibañcito muy pequeñó y un poco entallado: la costura de la espalda ss cierra sOiament» hasta la cintura y desdéis:a ¡i su fiu-que Ja.abierta: á cada lado sa colócan treá botonas,gsandes dei tamaño de una pamta, de acero nácar ó azabache,,	; ■	'	'	’
__	El pe.ho es redondo, adornado'de uiias'solapás muy péáua-
ñas, y 3p abra p irá'dejar uv un chálsqntto de piqué blanco, abrochado con botonas de nácar pequeños, uncuellecito alto y li-so -forma hoy de uuprom. eó gañola y u¡¡w corbata muy peque, ña escocesa, á los I ndos de la casaca, so eoloeau unos bolsillos con cartera, sostenida ¿sta sor dos botones coma los de la espanda.
No .os. podeis.figurar, sino la .habéis yj-ta, el, efecto ds estas casaquillas tm graciosas, tan sueltas, tan eómod ia; las: mas ü:i-das souias-du merino colóf-d« grana, sobre ¡oío,. para vuestros cabellos y ojos negras, y vuestra tez de nieve: los botan s deh n ser, en este caso, da pasta negra coa ei cerca d-, acaro: y pue-to que vivís en un clima tan bol,o, que jamás deja sentir ei frió forradlas de tafetán b lauco ó gris.
. Hablaremos otro dia del peinado, cosa tan importante en la mujur, que de la disposición de sus cábenos depende casi siempre el que séa 6 no odüfta —■ María del Pilar Sítiuss de Marcó.
. Suscricion.—Comò, ioEsperábamos vistas las generales simpatías que con su talen, o X relevantes cua idades se había gran-geado el distinguido facultativo , Dr. D Ramón Zambrana, el miércoles se reunieron algunos de los amigos mas íntimos de este para convenir en iqs medios de promover una stwerieion á favor de la desconsolada ¡viuda,y huérfanos hijos á quiénes ha dejado
,r ¡uaiuevtu a 14» 00 uua lanaaoie oiora ne man tro. pía y da justa correspondencia, si so quiere, á los méritos del finado, se prestaron ¡rustosoB ¿.contribuir 00a sus esfuerzos persona-les á la realicacloa dol provecta- . .
Dos de éstas últimas, Jos Sres. D. Nicolás Azcárate y D, Anselmo Sdaíez y Romero, ño.s han favorecido ayer con uua visita suplicándonos la inserción de las siguientes líneas en la Gaceta.
‘‘Los? amigos-de Bátnbn Zambrana se reunieron ayer con el objeto «Je organizar una susrr.cion, cuyo producto se acordó invertir en especies que ss don .rán eu usufructo á la viuda; en el concepto de que cuando los hijos lleguen á vujlquiom de los casos de la ley, conservará la viuda solo el usufructo de la mitad, debiendo repartirse lá otra mit t i entre los hijos á quienes cor* responde la nuda própieha ! d. I todo.
Para realizar ese libyo se nombró úna comisión autorizada para emp.eár todos los medios que considere convenientes, y fueron elegidos pura ella:
Presidente. .
El Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Vicepresidente y depositario.
El Sr. D. Miguel de Aldama.
Vocales.
El Sí. Tí. José Ramírez Ovando.
El Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio.
El Sr. D. Anselmo -uarez y Romero.
El Sr. D. José Manuel Mestre.
El Sr. D JoaquiaZayus.
El Sr. D. Rafa.il M ria de Mendive.
Secretarlo.
El Sr. I). Nicolás A/.óárate.”
Indepe ndiente,ne.'ite e a suscricion particular que se abrirá y en que tomarán sin duda parte cuantos tenían relaciones de intimidad con pilDoctor.Zambrun.j, quienes, con el objeto de evitar Ir iud 'S, que la maldad aprovecha todas las circunstancia» que so .o presentan para conseguir sus culpables fines, deberán ponerse en directa comunicación cdh la junta encargada de la recolección de los donativos, se abrirá otra general t.-n que so ha fijado como tipo máximo la chutidad de uu pero, á ña deque pue jan figurar; en eiiá cuantos, hacino dol Doctor Zambrana el .aprecio que por su talento merecía. Dicha 3uscriciorx 36 hall abierta de ¡de hoy en la redaccio 1. de esté periódico en el cual comenzarnos á publicar ja dista de los contribuyeme;.
Lista da suscricion á frrar de la viuda é hijos dtl Dr. Ü.
Ramón Zumorma.
Ps.	Rs.
Sres. Marqués de la Real Proclamación......... 1
D. Miguel Aldamn......................... 1
D. José Ramirez-Ovando........ .......... 1
D. Antonio Fernandez Bramosio............ I
D. Anselmo Surfrez y Romero.-............ 1
D. José Manuel Mestre.................... 1
D. Joaquin Zayas ..................1
Don RafaeESíánh i¥i5mvel"/.iT..V«,,....... 1
DonNicoláij Azcarato..................... I
Don José 'i|oribio ue Arazoza___. .... .... I
Don Emiliii	Auber........................  1
Doa MnuuéJ	Moreno.......................  J	I
Don Márco»	Llopis.......................  1
Don Vicent'é	Rodríguez Lara...............  1	!..
Don Litio Valdés.........................	3
Don Vicente	Guzman........................ I
D. Luis Beszan..... ...................... I
Dr. D. José María Faura y Gassau..........	1	1.
D. Pelayo Gjonzaloz de los Ríos......1	1.
_________________________________         (Continuará.)
GkCETIN RELIGIpSO.'	^
.—
Viernes.—Prisión de Cristo.—Aqui empieza el clarare, aqui la rábia, aquí el íiror, aqui el ímpetu, aqui las prisiones, aquí los golpes. Crislib pues atado y oprimido el cuello con una argolla de hierro lo conducen con tan furibundos ímpetus, quis antes parecía llevarle eta peso que conducirle. Anas le pregunta. Caifas le condena, Jíerocles le burla. Pilatójí le azota, los sqldados le crucifican, capa uno en particular yvtodos juntos le abandonan, Ve aquí ¡cuánta multitud de males después del ósculo da Judas, después fle la fuga de los discípulos! Todas estas; cosas vendrán sobre el pecador que muriiese eu pecado recibiefdo en esta vida el Ó3c,islo pérfido del mutullo.
Santos del 4¿«.—Nuestra señora de los Dolores, saniVlcto-riano y compañeros mártires y ejíbeato Oriol de Barcelona.
Cuando la madre dn Jesucristo presentó á su Divino lijo en el templo de Jesjusalen, le predijo el anciano Simeón que sp alma seria atravesada^ cumplióse esta profecía en varios pasajesjjdo su santísima vida y principalmente al principiar la pasión y muerte del Salvador.	[
Victoriano padeció martirio junto con dos gloriosos/santos mercaderes Hartados íwbos írumeneios acompañados da otros muchos const,-'.lites en la fé de Jesucristo.
La austeriqal do la cqnducta del beato Oriol se revelaba en su rostro macilclnto, ea su existencia apagada, su cuerpo ufe gozaba1 de mas descanso que ei qúe le permitía una vela que debia durar dos horaíy qqo.el siervii) ,ds uios conservaba en la mano para que cojt su ca or lo despertase.-
También -,émencionan loa «irnos Tcódulo presbítero,.Diout-sio, Pelara, Aqúifii, Dpm^uloTTeoTjslrtá^	$5 com-
pañeros, Fidel, Félix, y 20 compañeros todos mártires, Julias, "Benito monje, Toribio arzobispo, Etervvaldo piesbítero confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.— En Paulada dei Sacramenio á las 7, de 5 á 54 de la tarde se reservará y no se volverá á manifestar hasta el domingo primero de Abril:á.las 6 de la mañana, eu la Catedral ¡a de Tercia á las 84 v la de feria á la hota de ñoña, en laT, O.
de sau Agustín á las 74, en san Francisco á las 7, en la Merced á las 3, eu Guadalupe á las 8 á nuestra señera de los Dolores.
De las tres horas. —Pór la tarde en s.\u Francisco, la Merced, T. O. de san Agustín, en el Santo Angel y Guadalúpe ála hora de costumbre.	.
Córte de María.—Día 24 de Marzo.—Corresponde visitará nuestra señora He i»3 Mercedes en su templo, en Guanabacoa en ;a parroquia todas privilegiadas-____________________
LOS DOLOÍtiES Ü>E MABIA.
Cuán triste te contemplo, Madre pura Viendo á tu hijo de dolor cercado,
Y	con pérfida ianza traspasado
Sin encontrar alivio en tu amargura.
Hoy te devora la fatal tristura Mientras gime tu pecho lacerado,
Viendo á Jesús en el madero atado,
Qué le resta? llorpr tu desventura.
Por. fin murió ¡Oh, Mache sin consuelo!
Y	furioso braiñára el mar rugiente,
Sepultando la tiorsa en h -n iü dudo.
Mas ¿que importa morir lleno de gloria,.
Si al través de este mundo refulgente Es el sepulcro su mayor victoria?
¡Venceslao de. Sotolongo.

HABANA ÍÍS »E TÍA Si570.
VACUNA.—El viernes se administrará en los puntos y órden siguientes;
Los Domingos: de S á 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca, pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belén.
Martes: de ó á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao 7 Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Augel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Fernando Escobar, Obispo 111-D. Valentin Uatalá, Obrapta 6o„
Scpuiulo distrito.—D. Julian Córdova, Luz 46.—D. Domingo.Caballero Picota 5<).
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega,.Lealtad 38.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príucipe 105.—D. Jo3Ó Vilauay Raíz, Escobar 147.
Qiunto distrito.—Horcón—Na habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.
E. P. D.
El Ldo. Don Manuel Costales y dorantes, sócio de mérito de la Real Sociedad Económica ríe Amigo» del País
HA FALLECIDO:
y estando dispuesto su entierro para lus cuatro de la tarde del viérnes 23, su familia suplica á aquellos de sus amigos que no hayau recibido esquela do invitación se sirvan acompañar su cadáver de la casi número 11 de la Calzada de Bclascojiin á la iglesia de Monserratcy de allí al cementerio general, favor que agradecerán.
Habana y Marzo £2 de 1866;______________
am
rnimâmiÊÊmagpv'

HP
vy;