lo« pregones de ordenanza á los oficios que siguen: escribanía pública de Cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasado en dos mil escudos, y un oficio de procurador de causas procesales de San Antonio tasado en mil escudos. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 30 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
Insolventes.
En los autos de la testamentaria de don José Diaz L'aner, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi como administrador de la escribanía de don Eugenio Pontón, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia quince del entrante febrero á las once de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de dos casas situadas en el pueblo del Calvario, la primera en la calzada Real de dicho pueblo haciendo esquina á la nueva calzada que va á Managua, la cual consta de quince metros setenta y cinco centímetros de frente por treinta y tresynetros noventa y dos centímetros en su fondo, retasada en mil quinientos quince escudos doscientos cincuenta milésimos; la segunda situada en la antes dicha calzada en la acera opuesta, y consta de veinte y tres metros de frente y treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo, retasada en mil dos cientos noventa y cinco escudos, trescientos ochenta milésimos, por si hay quien quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el din y hora señalados. Habana enero 27 de 1866—José A. de Quillones.	-	R I 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos promovidos por doña María del Rosario Sánchez Oropesa pidiendo la posesión de la casa calle de Cuba núm. 57 autos 167 adjudicada á su favor por cesión que le hicieron don Cipriano y doña Justa López Martínez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen ante mi de conformidad con lo representado por el promotor fiscal del juzgado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que ge consideren con derecho á la expresada casa para que dentro de nuevo dias después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista.—Habana enero 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari,
C 1
A consecuencia de los autos seguidos por la representación de la señorita doña Micaela Hernández y Hernández de Alva; contra los señores don Tomás, don Cristóbal, doña Maria del Cármen y doña Maria de la Concepción de Sotolongo, en cobro de réditos; radicados en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi, se ha dispuesto se notifique por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á los señores don Tomás, don Cristóbal, doña Maria del Cármen y doña Maria de la Concepción de Sotolongo ó sus herederos si hubieren fallecido, que en el perentorio término de tres dias exhiban las última» cartas de pago do las redituaciones que hubieren satisfecho á razón de diez por ciento por el capital de treinta mil pesos asegurado» en la casa de alto y bajo, núm. 96, callo de Riela, á favor de don Rafael Hernández, hoy de su hija impúber doña Micaela para que el contador judicial proceda á liquidar su responsabalidad, apercibidos de que si en el expresado término, no exhibiesen el auto que se les exige, se hará la liquidación porlos que facilitare el actor. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana enoro 32 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	C 1
En el cuaderno de calificación de créditos del concurso del »eñor don José Mauricio Quintero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sudy por ante mi, que por cinco números con-»ecutivos de la Gaceta oficial de la capital se cite á todos los acreedores de aquel para la sentencia de graduación que debe pronunciarse en dicho juicio. Y para que llegue á noticia de los expresados acreedores libro la presente para su publicación.—Matanza» y enero 25 de 1866.—Manuel Zambrana.	C 1
‘ El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de doña Francisca Rodríguez y Domínguez so publique en tres números de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio treinta y nueve por el viudo aíbacea, herederos mayores y curador dejos menores que es el de que el referido viudo don Francisco Lares' se adjudica la finca compuesta de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, once esclavos de diferentes sexos y edades, dos yuntas do bueyes, tres vacas, una de ellas parida y dos yeguas, en el precio que se le ha dado en tasación, que es la de diez y ocho mil quimento» cuarenta pesos, juntamente con dichos esclavos y anímalos, que también se adjudican, bajo las condiciones siguientes: Primeramente, se reintegra de sus suplementos, y cubre los créditos contra la masa, ascendentes á la suma de dos mil ciento ochenta y un pesos seis reales. Segundo, entera á los herederos mayores y asegura la legítima de los menores en la finca adjudicada con la usura pupllar del ocho por ciento anual, y arribados á la mayor edad 6 á cualquiera de los otros casos de ia ley el capital líquido que les resulte en divisoria, y torcera y última: que en el evento que por la Administración Central de Rentas Reales se declare que esta adjudicación causa alcabala, en lo que se le grave se bajará del caudal. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias, libro la presente. Gttine» y pnero 17 dp 1866—Pedro Fluían o Rente.	C 30
■ El »»ñor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ant» mi, h» dispuesto en loa autos intestado de don Manuel Bautilta y Flore» que por treinta números de la Gaceta oficial, se publique •1 plan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García se adjudica la casa callo de la Amistad puntero £2 tasada en diez y niíav» mil setecientos cuarenta y cuatro escudo» dos céntimo», por ip» do» tercios do su tasación y cuatrocientos escudos mas: también ie adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio d» «u avalúo ó sean dos mil quiniontos escudo»: so adjudica también varias prenda» de oro tasadas en seiscientos cuarenta.escudos »incuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte eacu-3o» mas; y se adjudica también en unión de sus hijos los muebles dp la casa por quinientos ochenta escudos 6 sean lo» do» tercio» d» »u taiacion: con el valor de lo adjudicado se hace pago la viuda de sus gananciales y de lo que rosulta adeudarle la masa asegurando »n dicha finca el haber de sus menores hijos para entregarlo en uno de los casos de la ley, y abonándole» por interese» la u»tua pupilav de un ocho por ciento, Él heredero don Ramón se l^judica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de »u avalúo;.y el otro D. Manuel se adjudicauna leontina de oro por lo» «sienta escudo» de «u tasación: cuya proposición »e manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen en el término de tercero día después del último anuncio.—Habana, enero U de 1866,—Gabriel Ramírez,	C 38
jll señor alcalde mayor en providencia de trp» del corriente, pqr ante nos como encargados del despacho de la escribanía de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia délo» autos del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que en trpinta números consecutivo» de El Fomento de esta villa y la Gaceta de ia Habana, •e anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y su »écio en un ingenio dp elaborar azúcar 'titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambo» los biene» que quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón da Arimao partido de Cunianayagua, compuesto de 83 caballerías d* tierra, de ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y el restó montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén de - manipostería destinado á enfermería, salón de «riollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-tnfa y bptjquin, barracpne», casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trane», boyada y d»rnas rese», animales y útil*», »«rea», labranza» y otra» entidades, la dotación de esclavos compuesta do 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tros qsi^icos de diferentes edades, jasado todo en la cantidad de 2841568 6 centavos, ó sean 568312 psepdos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles el interés do un seis por ciento «nual y de entregar á cada uno su iegítima luego que llegue cualquiera de los casos do la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presento á fin de que si alguna persona quisiere anjorar dieha pioposieioa o«wc» á verificarlo por •«•adiete de la escribanía que administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último-impreso.—Cient'uegos 9 da'enero de 1866.— Enrique Edo.—Juan E. Ghbre,	C 27
líe oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se haga saber cu • tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á todas las personas que por cualquier concepto tuviesen que entregar cantidades á don Pedro Valdés Cánovas lo verifiquen en la escribanía de mi cargo apercibidas d» doble paga.—Habana enero 29 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. alcalde mayor Interino del diatrito de Bclonba dispuesto por sute miyá consecuencia de los criminales formados por tentativa de asalto á dos jóvenes en la loma do San Juan que por medio de la Gaceta oficial y término de tercero dia so convoque á las personas que estén enteradas del suceso para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar. Habana eneró 27 de 1806—Juan Regueyra. COI
Teniendo que ausentarse temporalmente do esta cabecera el escribano público del juzgado de la misma don Martin Ceballos en uso de licencia une le ha sido concedida por la superioridad se eonvoca á los escribanos reales de la isla, para que el que desee desempeñar interinamente dicha escribanía, presente su solicitud en este ju'gado acompañada de los documentos necesarios en ei término de diez dias.—Alacranes enero 25 de 1866.—Por disposición del señor alcalde mayor.—Martin Cevallos, Secretario.
COI
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Francisco de Paula Pulgaron por heridas á don Juan de Dios Valdés; se ha dispuesto eqnvqcar en tres números de la Qaeeta oficial al citado V tildes para que en el término de Chinto dia después del último anuncio compare i ca en el juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa cuero 26 do 1866. —Francisco W. Armengol,	G O 1
A consecuencia de la causa crlmlunl seguida por robo de herramientas de carpintoria de la casa de don Vicente de ligarte; se ha dispuesto convocar en tres números consecutivo» de la Gaceta las personas que tengan conocimiento dol hecho y sus autores para que dentro de quinto dia so presenten en el juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa enero 26 de 1866. Luis J. Marín.	, 9 9, 1 ,.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don José Ignacio Baturens para que comparezcan á declarar lo que les conste deu tro de tercero dia respecto á si le conocen ó no bienes, y á los que tengan que entregarle alguna cantidad lo verifiquen en la escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana enero 24 d» 1866—Francisco de Castro.	COI
El señor alcalde mayor del distrito ne San Cristóbal ha dis-
Ímosto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de a Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Ubre José Eleno Garda natural do Matanzas, vecino de esta, soltero, zapatero y de diez y siete años, para que comparezcan á declarar lo que sepan de si posee ó no algunos bienes, y que los que tengan que entregarle alguna cantidad no lo verifiquen, apercibidos ue doble paga, en la escribanía de mi cargo. Habana enero 26 de
> paga, .
1866—Francisco de Castro.
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Belen en las diligencias sobre insolvencia del asiático Alejandro Zareia, ha dispuesto Que por tres números de la Gaceta Oficial se cite á Don Lucio V i-dftl para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Haba na enero 25 de 1866—Carlos Laurent.	C O 1
Declarado haber fallecido abintestato el Capitán que fué del regimiento del Rey don Pedro Caparrés y Muía ha dispuesto el señor Auditor do Guerra do este ejercito y capitanía general de esta Isla que por tm» números consecutivos de la Gaceta oñcial de esta ciudad se convoque á los que se consideren con derecho á los bienes del susodicho Caparros y Muía á fin de que dentro de nueve días contados desde el último anuncio se presenten á deducir ese derecho. Habana enero 29 de 1866—Antonio Maria Muñoz.
C O I
El señor alcalde mayor Interino de Belen ha dispuesto por MU» mi en lo» criminales formados por herida al pardo Lorenzo
PARTE IN OFICIAL.
MIERCOLES 31 DE ENERODE I860,
VAPOR DE NIJEVA-YORK.
Por el vapor americano Eayle, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 31 de Diciembre y de Nueva-York hasta ol 23 del corriente, de los cuales tomamos lo siguiente;
Madrid 30 de Diciembre.
Por ol Ministerio de Gracia y Justicia se publicaron en la Gaceta de ayer los Reales decretos siguientes:
Jubilando con los honores y clasificación quo le corresponda y accediendo á sus deseos, á dou Antonio Burbnno Navarro, magistrado supernumerario de la Audiencia de Madrid y Regente que ha sido de la de Granada.
—Disponiendo quede suprimida lq plaza de magistrado supernumerario que en iq Audiencia de Madrid resulta vacante por jubilación de don Autonio Burbano Navarro que la servia.
—Jubilando con los honores de Presidente de sala y accediendo á sus deseos áD. Melquíades Perez de Rivas, magistrado supernumerario de la Audiencia do Pamplona.
—Disponiendo quede suprimida la expresada plaza.
—Y disponiendo quede suprimida la plaza de magistrado supernumerario que resulta vacante en la Audiencia de Valladolid por fallecimiento de don Isidro Gutiérrez quo la servia.
—El Sr. Alonso Colmi nares se ha encargado desde hace dos ó tros dias de la sección de Orden público del ministerio de la Gobernación, para que había sido nombrado. El Sr. Aldaz desempeña interinamente la secretaria del Gobierno civil hasta la presentación del nuevo secretario señor Camuño, que tomará posesión en los primeros días del mes próximo.
—Ayer por la mañana ha fallecido en esta corte el señor marques dé Pidal. Inmec latamente ha sido embalsamado. Del Iúnes al mártes de la próxima semana se verificará el entierro.
Idem 31 de Ídem.
__S. M. la Reina se ha dignado determinar que el cadáver del
marqués de Pidal sea custodiado mientras esté expuesto, por los guardias Alabarderos; cuya determinación está arreglada áun artículo del Reglamento de dicho Real cuerpo por el que S. M. se reserva dispensar tan alta honra cuando en casos semejantes lo tenga por conveniente.
(De la “Crónica” deNueva York del 23 del corriente tomamos lo que sigue).
Por Reales decretos publicados en la Gaceta se admite la dimisión que del cargo de Gobernador de Navarra presentó D. Pedro de Abarrategui y se nombra en su lugar áD. José Mana Gaston; se nombra Capitán general de Castilla ia Nueva al Teniente general D. Isidoro de Hoyos y Rubin de Celis; director general do la guardia civil, ai mariscal de campo don Francisco Serrano y Bedoya; capitán general de Castilla ia Vieja, al teniente général don José de Orozco y Zúiiiga; capitán general de Navarra al teniente general don Pedro de Síindinueta y Mendinueta; secretario en comisión de gobierno de la provincia de Madrid, á don francisco Javier Camuño; se admite la dimisión que, del cargo de presidente de lajunta consultiva do la armada, presento el teniente général don Joaquín Gutiérrez de Rubalcava; se dispone cese en el cargo de director general de lo» cuerpo» de estado mayor del
Valladares de la cual falleció, due por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la viuda de dicho Valladares nombrad» Merced Hernández y sus hijos Dolores y Lucio para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana en ero 26 de 1866—Juan Regueyra.	CO 1
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad te lia servido disponer por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la G aceta oficial á don Andrés Ranal de profesión cochero, para que comparezca en este juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Habana y enero 27 de 1866—Manuel Barrote.	C O l
lia dispuesto el señor alca Ide mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Hernández Fuentes, para que en el término de tercero dia so presente en el juzgado, calle de Dragones número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia. Habana y enero 26 de 1866—Br. Felipe Fornari. * COI Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dinero á don José Batista Pau vecino de la calle de Dragones número 98, contra don Autonio Puentes se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias, del hecho y sus circunstancia s para quo dentro de igualdilacion comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana enero 26 de 1666.—Manuel Barreto.	COI
Consecuente á la causa criminal qué se instruye por robo de efectos de ropa á don José Silva de su morada callo de Escobar entre Virtudes y Concordia el dia veinte y cuatro del actual »* ha dispuesto por el »oñor alcalde mayor de! distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puédan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro 1» presente.—Habana onero 26 do 1866.—Manuel Barreto.	COI
Consecuenteá la causa criminal queso instruye por haberse tirado el moreno José Dolores Rodríguez de un coche y maltra-tádose en las calles de Galiano y Neptuno se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá las persona» quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la pro-sente. Habana y Enero 23 d» 1836.—Jo3á Nicolás de Ortega.
C O 30
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al pardo Diego Morejon frente al circo do Albizuse ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á la» personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias,
Íiara que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de a escribaníia á declarar lo que les conste, Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Enero 24 de 1866.—Manuel Pirnon-tel.	C O 30
Consecuente á la causa crimiual que se instruye por herida al moreno Pablo-lucumí frente al circo de Albizu se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro 1» presente. Habana Enero 24 de 1866—Manuel Pimentel.	C O 30
Insolventes.
A consecuencia de exhorto del señor juez de primera instan cia de la villa de Guia en la isla de Canarias, librado en los autos de inventario de bienes quedados al fallecimiento do Aua Pinto, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á dou José Ramón y don Federico Peña el fallecimiento de la expresada Pinto su abuela y que se están siguiendo los mencionados autos, para si quieren personarse en ellos. Y al efecto libro la presente, —Habana enero 26 de 1868.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez, Lino Raldiris escribano de S. M.	C I 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. don José Maria Villaiíusva, so ha declarado intestado el fallecimiento de don Tomas Morejon y López y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose á estos por tres números de la Gaceta oficial para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y enero 27 de 1868—Manuel P-imentel.
C I 1
En los autos promovidos por don Antonio Pérez haciendo eesion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los referidos acreedores para que con los documentos justificativos do sus créditos ocurran al juzgado, cito calle de las Animas esquina á la de Galiano el dia treinta del actual á las diez de la mañana, á acordar lo conveniente á sus derechos. Habana enero 24 de 1836—José Nicolás de Ortega.
C I 1
En las diligencias promovidas porcia morena Josefa Córdova par» justificar la propiedad de un censo de setecientos y pico de pesos que se hallan asegurados i favor da ios herederos de don Eira han y don Juan Bautista Quiionee en terrenos que hoy posee el señor don Elias y su hermano don JraisZúñiga ha dispuesto el señor alcqld- mayar del distrito de San Cristóbal por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á oponerse á las pretensiones de la Córdova que como heredera de doña Francisca Soria quo lo fué de su hermano don Pedro, disfruta diclia propiedad á fin de que dentro de qulncp dias después ael último anuncio ocurran á deducirlo entorila. Y pava su cumplimiento libro la presente. Habana enero 26 de 1866—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soyo	0 I 30
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro por ante mi en los autos del intestado de d°n Gqspar Hernández ha dispuesto se convoquen por este órden á los que quieran asegurar con hipoteca la cantidad de dos/mil setecientos treinta y nueve escudos quinientos cuarenta y un milésimos que le corresponden de su haber hereditario á la heredera menor doña Blasa Hernández. Habana y enero 20 de 1866—José Maria Gamboa.
C1 30
En los autos promovidos por don José Cao haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi se cite á estos para una junta que tendrá efecto el día seis del mes entrante á las once de su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina al Príncipe Alfonso. Habana y añoro 27 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar.
C I 40
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Quirino Urquijo y por 'sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo so les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días del último anuncio, comparezcan á usar del que se crean asistirles, Habana y enero 25 de 1886. —Ldo. Luis Rodríguez.	C I 29
En el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directo dominio de la casa núm. 110 calle de los Sitios, que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen, de nación carabalí, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á las personas que se crean con derecho á dichos bienes á fin de que se presenten á deducir el que les asista apercibidos de no comparecer, de lo que hubieie lugar.—Habana onero 19 de 1866-—Br. Bernardo dol juneq.	C I 27
ejército y plazos, el general don Ensebio Calénge, y se nombra para reemplazarle ni teniente general don Femando Fernandez
de Córdova.
—Se lia dispuesto que ei brigadier don Martin Rosales y Lasóla, gobernador militar de 1» provincia de Salamanca quede en situación de cuartel cu el punto que ei elija, y para ocupar el puesto que este deja vacante, ha sido nombrado el brigadier D. Ramón Sane y Antón,. quo desempeña igual cargo en la provin«ia de Avila.
De una correspondencia de Panamá que publica el Courricr des Estats luis, tomamos los siguientes párrafos:
Importantísimas sou las noticias quo tenemos de Chile, de focha ltí de diciembre. Ninguna duda queda ya del suicidio del almirante Pareja cuyo rumor circuló hace dias. Todos los europeos residentes en esta parte.do América han llorado la muerte de ese-yaliento oficia!, cuya memoria no han temido insultar los diarios chilenos y peruanos, del modo mas bajo j- grosero. Se han vengado en su muerto de lo que les habla hecho temblar en vida.
(El corresponsal da pormenores acerca de la muerte dol general español,-que difieren muy poco de los que hemos publicado, y continúa.)
Tarea poco menos que imposible fuera pintar la consternación de los oficiales .y la tripulación de la Villa, de Madrid al saber la muerte do sujete.
Los restos mortales del almirante Pareja no han sido arrojados al mar. Confióse o! depósito al capitán de un buque francés que lo conducirá ¿ Europa. El ilustre finado ha dado un ejemplo de patriotismo y do susceptibilidad por el honor nacional que indudablemente España no lo echará en olvido. Tan solo las almas grandes sabon morir do esta suerte. La escuadra española lia hecho á su jefe unos funerales dignos de él. Se me asegura, y tengo motivo para creer que es cierto, que la. Covadonga ha sido recapturada y la Esmeralda echada á pique. Ya puede obligarse á los chilenos a bajar el ga lo, pu >s prine piaban á amenazar tr:torarse no solamente ¿España, sino á Francia, Inglaterra y ia Eu op i toda.
So recordará quo se ignoraba el rumbo que había tomado La Esmeralda y su presa. Un marinero francés anunció al comandante de la Nu,nandú Sr. Casto Méndez Nuñez, que ha sucedido al almirante Pareja, que la Esmeralda habia ido á repararse á Cbiloecon la Covadonga. Acto continuo el comandante Nuñez hizo levantar el bloqueo de los pnejt03 de Tomé y Taicabuano y envió á Chibolo; dos buques que han. lavado la mancha del pabellón cepa i ol. Grande lia sido ei gozo de los extranjeros residentes en Valparaíso, al saber esto, pues consideran á los españoles como libertadores, porque los chilenos principiaban á hacerles la vida insoportable. No hay exacciones ni insultos á que no se les someta por el mero hecho de ser europeos. A todas las reclamaciones contesta el Gobierno que ignora los hedns ó que los deploya en el alma, ó que es impotente para reprimir el noble impulso de las pasiones patrióticas.
Croo saber de buena tinta quo las últimas instrucciones llegadas de Madrid son muy precisas y que Chile-tendrá quo dar las satisfacciones que decentemente se le exigen. Muy fácil los seria á estas pequeñas repúblicas abusar de su misma debilidad para cometer toda ciase de vejámenes. Nadie amenace su independencia, pero bueno será obligarlas á que respeten el derecho de gentes v lar, leyes intoruacionacs.
Da! alcaucí de la Crónica de Nueva-York del 23 d.*l actual toniamo» lo que ligue :
EUROPA.
de ver que el público participa de las mismas ideas v so halla animado do las mismas intenciones , pues si de 'otro modo fuera, no hubiera concurrido como lo hizo á :a función efectuada por la compañía 3el Sr. Arjona ei iúnes, en ol Gran Teatro con ei fin de aumentar los fotfdos destinados al planteamiento de. aquella filantrópica institución. A nosotros no nos lia sorprendido semejante resultado. . Cuando se pide al público de la Habana su auxilio para la realización de cualquiera obra do beneficencia no lo niega nunca, si tiene como lia tenido esia vez la seguridad do que las cantidades que se recolecteu han do sor invertidas en el objeto para qué se han pedido y no en otra cosa. Nosotros participando de la confianza que anima á la digna Vire presidenta de la Asociación, croemos que los ofrecimientos que sí
cuerpo los hace desapareoer
Hasta las nueve y media de esta mañana solo lismos recibido el European Times de Liverpool del 6 y los periódicos de Madrid correspondientes al dia 2. Como es muy posible que no llegue á nuestras manos hasta mediodía el resto de la correspondencia, traída á Boston por el vapor Asia y para que nuestros lectores de Cuba no carezcan de las últimas noticias de España, publicamos este suplemento con las pocas que contienen los diarios del 2 y ios telegramas que publica la prensa extranjera sobre los últimos movimiento» militares ocurrido» en la Península.
La Política dice que el Gobierno tenia noticias do que se trataba de relajar la disciplina de algunos cuerpos, por lo cual el sábado 30 recibieron órden do salir de Madrid para los puntos que se les habían fijado do cuartel los generales Coiitreras y Pícrrad y el 31 recibió igual órden el general Nouvilas, habiendo sido destinados á diferentes regimientos algunos oficiales subalternos.
Con este motivo se habló de la traslación de varios regimientos de unos á otros puntos, se puso la guarnición sobre las arma», se separaron llueve coroneles y aun se dijo que habían sido reducidos ¿.prisión muchos oficiales.
La Epoca, indica que en los círculos políticos había corrido el rumor de haber presentado la dimisión de su cargo un alto funcionario que os. á la voz Director y propietario de un periódico.
La Correspondencia se hacia cargó de este rumor, añadiendo quo se refería al Sr. Estrella, Director y propietario de Ei Reino. pero para desmentirlo.
Sin embargo, Reforma 34 como casi segura esta noticia, y al mismo tiempu Labia de la dimisión del Sr. Mantilla, Direetor -general de Corrpbs.
La Política asegura que el Sr. Mantilla no Labia presentado ni tenia motivos para presentar su dimisión, .asi como tampoco creía que hubiese presentado la suya el Sr. Estrella.
Los diarios de Madrid del 3 no contienen noticia alguna sobre los citados movimientos pero enel Diario de Barcelona, correspondiente al 4 leemos lo .siguiente:
Ayer i mediodía empezaron á clroular rumores en esta capital de haberle alterada el órden publico sublevándose en Aran-juez y en Qcañq dos regimientos de caballería. Partes telegráficos mas recientes vinieron á confirmar aquellos rumores, asegurándose que eran muy pocos los oficiales que seguían aquel na°virolento. A última hora decíase que habia salido de Madrid una fuerte columna compuesta de fuerzas de todas armas, á las órdenes del general Zab ala, en persecución de los sublevados, cuya-direccion se ignoraba. L.a noticia de esta sublevación sorprendió como puede suponerse 4 los barceloneses; quienes se negaban á darle crédito en los primeros momentos, y su confirmación causó hondo disgusto en la población por los fatales resultados que puede pro? dueir eu una plaza de la importancia mercantil de Barcelona. Felizmente en todo Cataluña se disfruta de completa tranquilidad, la cual deseamos no ver alterada en bien de los intereses del país tan quebrantados despue3 de las funestas vicisitudes porque hemos pasado el año último.
Escritas estas líneas hemos recibido el suplemento al Boletín oficial de ayer,-que publicamos en otro lugar de este núpiero, y una comunicación del Gobierno civil de esta provincia en la cual se amplían las precedentes noticias.
Lamentamos profundamente este hecho y con nosotros creemos que lo lamentará ol país entero. Es un atentado contra el principio de autoridad qué lleva la perturbación á los ánimos y a los intereses, y cuyas consecuencias, dado el rigor de la ordenanza militar, uó pueden menos do ser fatales para sus autores.
i Suplemento al Bolelin oficial del dia 3 de mero de 1866.
Según despacho.telegráfico que me ha sido dirigido por el Excmo señor ministro de la Gobernación, se han sublevado dos regimientos de caballería que se hallaban en Aranjuez y Ocaña; marchándose casi sin jefes ni oficiales á la cabeza, El gobierno de S. M. lia adoptado las medidas mas eficaces para reprimir este acto de sedición, habiendo salido el general Zabula con grandes fuerzas en persecución do los sediciosos, y continuando en Madrid y en las provincias la tranquilidad inalterable.
Auñ cuando este hecho no tiene apenas importancia pava el gobierno de S- M.; al hacerlo público, cumple á mi deber manifestará los barceloneses que las autoridades velan por la conservación del órden y que contando con elementos sobrados para asegurarlo, se hallan dispuestas á cumplir rigurosamente con su» deberes, si, lo que no es de esperar, hubiera alguien que, haeién-dose eco de malas pasiones, intentase soliviantar los ánimos, y empujarlos por el camino do la perturbación con gravísimo perjuicio de intereses respetables y notoria trasgresion de las leyes.
Barcelona 3 do enero de 1866,—El gobernador, Antonio Hurtado.
Gobierno dé la Provincia de Barcelona.
A las cuatro de la tarde ha entrado en la Córte la división de Alcalá compuesta de tres regimientos de caballería y uno de artillería dando entusiastas vivas á la Reina. Como dijimos anoche el genoral Zabala ha salido con una división compuesta de dos regimientos de caballería, dos batallones de infantería y dos baterías para perseguir álos sublevados en dirección de Arganda. Los Capitanes generales de todos los distritos dan parte de que en los suyos respectivos reina el órden mas completo .y que las fuerzas del ejército se bailan ilenas de entusiasmo y descosas de batir á los enemigos del órden público.
Ultima hora.—Ha entrado la deserción on las filas de los sublevados. Barcelona 3 de enero de 1866—Antonio Hurtado.
Un telegrama fechado el 4 en Bayona dice;
” En cartas dé Madrid del 3, se anuncia que en varias ciudades de diferentes provincias habían tenido lugar pronunciamientos militares, y que el gobierno habia prohibido que la guarnición de Madrid saliese de sus cuarteles.”
Otro telégrama de la misma ciudad, fechado el 5 dice:
” Según noticias de Madrid los generales Prim y Cárlos La-torre están á la: cabeza de los insurgentes. Este movimiento ha sido organizado por los progresistas. De Madrid han salido por el ferro-curril del Sur 3,000 hombres. La capital de España va á ser declaraba en estado de sitio.
El dia 2 entró en Cádiz el vapor-correo de las Antillas.
El Wimes de Lóndres en su número del 6 trae el siguiente despacho telegráfico.
“Madrid 5 de Enero.-La última noticia recibida ayer noche anuncia que los insurrectos se hallaban en completa retirada. El general Zavala e»tá á punto de alcanzarlos ha! ándose á una hora de marcha de su retaguardia; cuando los insurrect s, después de «rozar el Tajo, destruyeron el puente de Fueatidueñas á fin de dilatar la persecución Él grito de los sublevados era viva Espartero! Viva Prim!
Madrid se halla completamente tranquilo y las noticias de las provincias son satisfactorias ”
A última hora dice un telégrami fechado en Liverpool el 7 y recibido por la via de Quéen'stoXVn.
“La revolución militar en España no se extiende, Dícese que el general Prim está á ia cabeza de los insurgentes.”
—Del Dadle Picayune de N. Orleaus del 28 de Enero:
Madrid.—Según noticias oficiales recibidas, Paul [;,] se estaba retirando precipitadamente en dirección do Portugal. Las comunicaciones principales estaban ocupada» por la., tropas del Go-bierno.
En tocto el país reinaba lamas completa tranquilidad. El Go-bierno habia pedido al Senado la autorización conveniente para encausar al general Prim.
GACETIN.
Colegio de ninas pobres.— ílcneficio.—Lo que esperábamos ha sucedido: el público de la Habana generoso siempre y dispuesto á secundar la realización de todo proyecto imaginado con un fin benéfico, no ha negado su poderoso concurso á la digna y celosa Vice-Presidenta de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, al invocarlo á favor del colegio de niñas pobres que con escasísimos fondos y contando con la filantropía de los habitantes de la Habana no vaciló en establecer.
Esta confianza nacida de los nobles sentimiontos que aqueda entusiasta y benéfica señora abriga en su corazón, no ha quedado burlada. Después de haber recibido infinitas demostraciones de simpatía y promesas sumamente lisonjeras para lo futuro de muchas personas distinguidas de esta capital, lia tenido el gusto
le han hecho se realizarán, que los protectores de! colegio corresponderán con largueza á la distinción que se les ha dispensado poniendo el colegio bajo sus auspicios, y que las personas generosi» que han.enviado por las localidades una cantidad tres veces mayor de la que constituía su precio, uo dejarán de dar nuevas muestras do su caridad en pró de una institución tan útil para las ninas cuyos padres agobiados por la desgracia y destituidos de medios no podrían proporcionarles la educación que allí gratuitamente se les ofrece. Tan laudable conducta les graugeará el agradecimiento de los menesterosos, la aprobación de-las personas honradas y las bendiciones de Dios.
De lo que hemos dicho se infiere que la concurrencia nue asistió á la función fué muy numerosa. De otra manera el producto de la entrada no hubiera podido ascender como ha ascendido á la cantidad de $3.436 y 80 es., una de las mas grandes poíno decir ¡a mayor, de cuantas en el teatro de Tacón se han conseguido á los precios señalados para las representaciones dramáticas. Si á esto se agrega que los artistas que se hallan bajo !a dirección del Sr. Arjona no han exigido nada por su trabajo con una generosidad que ios honra, que Teresita Carroño y la Sra. Rui/, lian dado muestras del misino desinterés al tomar parte en la función, y que el Excmo. Sr. D. Francisco Marty y Torrens, ha cedido gratis el Teatro no cobrando mas que los' gastos ordinarios originados por el espectáculo, debemos sacar por consecuencia que quedará un líquido producto capaz de recompensar los afanes y el no-pequeño trabajo que ba costado el arreglo de la función.
Esta como no ignoran los lectores, se compuso del interesante drama: La Oración déla tarde, que proporcionó lisonjeros aplausos á los artistas encargados de su desempeño y particular-, mente al distinguido actor, D. Joaquín Arjona, que interpretó su papel con tanta inteligencia como entusiasmo y que fué recompensado con una hermosa corona. Teresita Carreño fué también apiaudidisima en las piezas de piano que ejecutó con su poco común talento, y que tuvo que aumentar con una mas á petición dol público que la premió con una corona de flores artificiales. Para la bella Cristina Ruiz que ademas del Ole ejecutó otro baile, hubo palmadas también, llamadas á la escena y flores. Finalmente, la compañía dramática puso, término. de una manera sumamente agradable á la función, representando la chistosa comedia en un acto: Me conviene esta mujer, bien desempeñada por todos los artistas, particularmente por la Sra. Fernandez y el Sr. Miguel que estuvieron felicísimos en la ejecución de sus papeles.
La excelente música del Apostadero amenizó el espectáculo tocando escogidas piezas en el patio durante los entreactos.
Tal ha sido la función que se acaba de efectuar en esta capital coirun éxito que ha realizado las mas lisonjeras esporanzas. El primer paso está ya dado. El colegio so halla ya abierto y un considerable número de niñas pobres recibe en él una educación moral y cristiana de queso baila encargada una profesora tan experimentada como inteligente. Al público corresponde ahora en ia suscricion que va á abrirse completar la obra comenzada bajo tan felices auspicios. Nosotros por nuestra parte no alimentamos la mas pequeña duda. La completará, y la digna vice-presidenta de la Asociación tendrá la dulce satisfacción de yer coronados sus afanes y nobles sacrificios.
Ya no hay mudos.—Un periódico extranjero da cuenta del aniversario dol nacimiento, del abate L’Epée en estos términos:
“El-3.de Diciembre, aniversario 153 del nacimiento del abate L’Epée, ha tenido lugar un banquete fraternal, compuesto de antiguos alumnos sordo-mudos de diferentes escuelas bajo la presidencia de M. F. Berthier, sordo-mudo, antigua profesor del instituto imperial de Paris.
No ha dejado de reinar en. la comida una alegría expansiva unida á una profunda veneración por el héroe de la fiesta.
A lqs postres se accionó un discurso en medio de las demostraciones mas simpáticas por el honorable presidente, que volvía de un largo viaje de Italia.
Tres sordo-mudos, MM. Navarin, empleado en casa del notario M. Roqueberí; Rivière, uno de los inspectores generales del instituto imperial, y el jó ven Foresi, hábil artista en la actualidad, brindaron calurosamente.
M- F. Berthier brindó también: “¡A los sordo-mudos italianos! ¡A la memoria del abate L’Epée!”
M. Riviere, por último, uno de les comisarios de la fiesta, brindó:
“A la salud del ilustre Berthier, primer fundador del banquete del abate L’Epée, y presidente perpètuo de las reuniones de sordo-mudos, tanto ordinarias como’extraordinarias!”
Los convidados, satisfechos, han prometido encontrarse en la reunión de 1866.
Accidentes desgraciados.—El lunes por ser lunes no fuémar-tes, pero no por eso dejó de ser dia desgraciado: Lo fué para una niña de cinco años de odad residente en la calle del Príncipe con motivo del mosquitero de una cama al que casualmente se prendió fuego y para una morena de la misma casa que intentó apagarlo. La primera recibió varias quemaduras leves y la segunda muchas calificadas de graves. El mismo dia cayó de una escalera en una eiudadela de la calle de la Amistad un niño de dos años que se fracturó la pierna derecha.
Golpes etc.—Un pobre moreno fué asaltado el lunes en la calle de la Zanja por tres bribones que le cayeron á palos con el fin de robarle 66 pesos que llevaba. Felizmente los tres fueron aprehendidos.
—Un hombre y una mujer tuvieron por celos una reyerta. El primero amenazó á la segunda con una pistola.
—Dos carretoneros tuvieron una reyerta en un tren de carretones situado en ¡a calle de la Salud. Sin embargo, ningún daño se hicieron pero sí se lo hizo el encargado que cayó á palos sobre ellos hiriendo á uno gravemente. Está desde ayer en la Cárcel por su hazaña. *
Circo de Chiarini.—Los aplaudidos cubanos Espinosa y Rodríguez tuvieron el gusto de que se les^ llenase el local antes de ayer con motivo de su beneficio. Trabajaron perfectamente y fueron sumamente aplaudidos en los ejercicios de la escalera peligrosa y en las argollas. Todos los demas artistas fueron aplaudidísi mo's. El Circo de Chiarini está hoy campeando por su respeto. Es el único refugio de los quo quieran divertirse. ;A él pues! Esta noche se presentarán por segunda vez los hermanos Rollando.
Compañía lírica.—La compañía lírica de Gran llejó ayer procedente de Nueva York. Dentro de tres dias dará principio á sus funciones.
Robos.—En el momento en que un individuo compraba antes de ayer una entrada en el Gran Teatro para la función que en él se efectuó, le extrageron del bolsillo el reloj. La función le costó cara, pero las niñas pobres á beneficio de las cuales se efectuó ningún provecho sacaron de ello.
-—Un individuo se acercó á la fábrica de la Honradez antes de ayer con el fin de cobrar una' cantidad presentando para ello la medalla de plomo que en dicha fábrica se usa. Pero pronto se advirtió que la medalla era falsa. La superchería le valió ir á la Cárcel.
Nuevo i .vento.—Leemos en un periódico de Módena:
“El dia 5 fuimos invitados á examinar una máquina, compuesta por ¿1 maestro L. Casolari, y con gran sorpresa vimos componer con ayuda de aquel aparato, y eu solo nueve segundos, por línea do 39'letras, cinco versos del Dante y un comentario, componiendo luego nosotros mismos nuestro nombro, con auxilio del teclado solamente.
El inventor nos convenció después que con una de esas máquinas puede componerse un discurso al oido, y á medida que el orador va pronunciando, y hasta imprimirse antes que aquel haya bajado do la tribuna.”
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Tratado sóbrela fó.—Dice el Evangelio que un centurión fué á bascar á Jesucristo y le pidió curara á su criado que estaba paralítico. Y ¿c°n clué disposición fué? Con una fé tan grande que llenó de satisfacción al Salvador, el cual le dijo cmn-plásete según tu fó- Esta misma respuesta dio el Señor en otras uiuehas ocasiones. En toda3 partes se ensalza la fé, se publica la virtud y eficacia de ella. De esta fe hay que vivir para ser justo, por este carácter reconoce Dios á su justo como lo dice él mismo: Mi justo vive de la fé: Justas autem meus ex fide vivit.
Santos del dia.—Santos Pedro Nolasco confesor, Geminiano obispo, Julio papa confesor.—Inspirado el glorioso Nolasco del cielo fundó el instituto de nuestra señora de las Mercedes. Recibió muchos favores de la Sma. Virgen y espiró con la tranquilidad dol justo en la noche de Navidad de 1256.—Germiniano varón de Dios, obispo octavo de Módena, prelado ilustre en santidad y milagros fué por órden del papa San Leon, á tratar puntos de dogfna atacados'por los herejes de aquel tiempo. Murió en el Señor el año de 460.—La fama de la gran santidad del pontífice J ulio se extendió por todo el orbe y autorizado del cielo obró muchos mi lagrós, hasta que coronado de merecimientos descansó en el Señor.
Ademas se mencionan los santos Metrano, Ciro, Juan, Saturnino, Tirso, Victor, Tarsicio, Zòtico, Ciriaco y compañeros y Trifena todos mártires, Galdo ó Waldo obispo confesor, La beata Jacinta virgen, Luisa Alhema viuda.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En san Felipe la del Sacramento á las 7¿, en la Catedral á ¡as 8.|, en el Espíritu Santo, santa Clara, santo Angel, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación, en ia Merced la da la novena ¿ las 7.
Gran salce.—En san Francisco al oscurecer.
Córte de Maria.—Dia 1. ° de Febrero.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Divina Pastora en san Felipe y por traer el citado mes solo 28 días se verificará en este la correspondiente al dia 29 que le pertenece á nuestra señora de Monserrate en su templo, en Guanabacoa dia 1. ° á nuestra señora de los Remedios en la parroquia y el dia 29 á nuestra señora de las escuelas Pias toda^rivilegiodasj^^ssaeknBMHm
COMUNICALOS.:
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla
eon el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que e3to3 síntomas son ameaudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Jliéntras eu este estado se está mortificado pollos desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Aver y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mism; o purgante los hace desaparecer. Causados por semejan-
tes desarreglos de las funciones del idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidara do comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza produeentes de desórdeu onel estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biLosos, mala digestión, almorranas, accidentes,1 pesadez, falta de. apetito, mal gusto en lu boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones da iO.t pulmones, tómese eJ Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente ios cura.
El Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar lo» resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en ana consunción que no puede curarse.
De veuta en todas las boticas principales.
PILDORAS HOLLO WAV.
Contra las enfermedades causadas por la bilis y el estado enfermizo del hígado. Las personas que sufren de estas afecciones harían bien en ensayar estos preciosos remedios que espelen toda impureza, aumentan la fuerza del enfermo, restituyen su actividad natural al hígado, y fortifican el estómago. Si no se tiene cuidado de los ataques do bilis, y si no se acude sin tardanza á estos medicamentos, resultarán probablemente enfermedades mas peligrosas. Las pildoras Holloivay curan inmediatamente la indigestión y las náuseas, destruyen la acidez del estómago, y restituyen las fun-ciones naturales á cada órgano.
HABANA 31 DE ENERO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 a 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 enel Pilar, Carraguao y Gerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Maria.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos'ele semana.—Primer distrito.—D. Leopoldo Win-terhalter, Obrapia 46.—D*. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
. Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D.
1 elipe Francisco Rodríguez, San Miguel 163.
Cuarto distrito.—D. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. José Francisco Castells, Figuras 46.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspector de mes: vocal de lajunta, del Ramo, Sr. D. Francisco Ramo» Almeida.
Diputado de mes en la Beneficencia y Matcrnidad.—Yocinl diputado Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
Peal casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Excm a Sra. D? Concepción d» Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem do Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Cres-P°-—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bruzon.—Idem de ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regi-dor D. Agnsfin Saavedra.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA
de forasteros de la Isla para el presente año, se ruega á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefes de Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las señas de su habitación.
'«U. 3........... ■■■■ Timrn ——«Ti
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario general del Notariado de Es>
paña y Ultramar'por D. José Gonzalo de las Casas, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamiento» por Real órden, ¡diez tomos en cuarto mayor perfectamente empastados librería de Sans, Muralla nú-m. 64.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-nida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle da Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una eiudadela: también se cambian por una en esta ciudad 6 barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta mpondrán.
____VENTA DE ESCLAVOS.
Se vcbiIc una. mulata «le diez y oclio afio»,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calla de la Habana núm. 150.
Se vende una mulatica como de 12 años de
edad, nacida en la misma casa, no conoce calles, humilde, excelente niñera, buena servicial de mano, perfecta en el aseo de la casa y con muy buenos principios de costura, darán razón de 10 dé la mañana á 3 de.la tarde en la calle de Villegas núm. 109._
AVISOS.
Se vende una pareja «le caballos jóvenes,
de Tierradentro, color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho brío y de sobresaliente andar por su ajuste calle de Acosta núm. 6 impondrán.____________
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades_	'_________
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de S*n Felipe.
En el escritorio de 1a Dominica se reciben órdenes. _
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para la» carrera» de Ingenieros do caminos, canales y puerto»
„	de minas.
„	de montes.
„	industriales.
„	agrouómos.
„	de la Armada.
,,	militares.
Estado Mayor del Ejército y de la Armada.
Artillería.
«r k Se Sr.
(D. Pablo Perez Seoane, teniente de navio
do ingenieros de la Armada y D. Antonio del Solar, ingeniero de caminos, canales y puertos.
La enseñanza compremlerá las asignatura» siguientes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Se dividirá la enseñanza en fio» cursos para los que aspiren á ingresar en cuulquiera de las escuelas ó colegios en que se siguen las can-eras antes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serto admitidos en las clases los que solo deseen estudiar ó repasar una ó varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseen dedicar á sus hijos á cualquiera de la» carreras expresadas pueden sin separarlos do sn lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que saben las dificultades con que tropiezan los jóvenes que emprenden el estudio de las ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo que se sigue eu academia» análogas establecidas en la Península;—Los libros de texto los que se exigen en lo» Reglamentos especiales de cada cuerpo.
Se darán ademas clase» de Cálculos, Geometría descriptiva, Mecánica Sf.
Las clases darán principio el 15 de Febrero próximo.—Lo» interesados deberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel de Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tarde, pata enterar»» de las horas de dase, obra» de texto Sf.