xsmæMszm
•ss^mgsssgæ
tem oficial libro l-*'1'**6"1*' Haban» mayo 58 de 1866—Manüel
Pimentel. ¿ncia del iuteatado de Doña Mariana González ha ^'.nuesto "8eñ‘,r.alca*de,m®yor d«l distrito del Cerro que en tres mineros uus?ut;v'>,de la Uacom oficittl «e anuncie al público ~e *1UB “a de tener ®tecto ol dia quince de junio á las doce
. mañana y en las puertas del juagado situado en la calle del p,,npftñftrio Viejo numero 12fi de dos caías de manipostería y ¿bisa y k¡as cou su" accesorias anexas situadas en el barrio del jjoicon calle de Romav números 88 y 4a, un jardín, una negra je cuarenta años y su bija de siete y los muebles de la casa retando todo en Quince mil cuatrocientos un escudo do plata cuatro-eienlos cuarenta y cinco milésimos ó sean siete mil setecientos peso» siete y medio reales para que el que quiera hacer propositen ocurra al lugar de la subasta el día señalado 6 A la escriba sis i instruirse. Habana mayo 29 de 1866.—Gabriel de Salinas
R I 4
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aliéntenlas diligencia» promovidas por Doña Catalina Sotia Bruñe de Himely para que se chanceleii los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, limado en el partido de Ripian ó San Nicolás jurisdicción de Güines, los cuales aparecen á favor de D? Matilde de Mona de Orbing» por cuatro mil pasos con hipoteca de la finca y negros Je la dotaci ón: impuestos en dos caballerías, doscientos pesos á favor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas Jo» caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores l)a Maria Concepción, D? Maria Isabel, D? Olalla, D?Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa Maria con sus réditos, ha dispuesto que en nueve números de la Gaceta oficial se anuncie al público A fin de que los que se crean con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el término de quince dias, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que tenga afecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1886 — Gabriel Ramírez.	C 36
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégraio que circulan en esta villa, el plun do adjudicancion propuesto Je común acuerdo entre los interesados A todos los bienes del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treintas üias señalados y diez mas posteriores al ultimo anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjunción los que se o \ presan.—El heredero D. Francisco Abreu se sdjudice por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en no-vscient«»: y para, completar su haber hereditario toma también porlaseuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Buenavis-ta, ubicado en el partido de Cumanayagua d>' esta jurisdicción cou sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de hcIstos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos j diferentes edades y demas anexidades de la finca tasada al por-uiinor su quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, jesmo hay un sobrante entre la ascendencia de le que en divináis le corresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, 6# obliga á entregar á su señora madre (Doña Maria Pascual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin Ínteres ni redito alguno á contar desde el ilia treinta del corriente año y ines de Junio y en igual mes y jia de los sucesivos hasta saldar por complete el exceso A que queda rasponsable.—Don Vicente da Rivas legítimo consorte ils doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en e»ia villa en la calle de Horruitiner, número 385 por los 2 tercios de cu tasación que en la de catorce mil cient# cincuenta y dos «leudos; el negro Victor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de su avalno; veinte mil tiendo» que á cuenta de su legítima paterna percibió.por via de doto »1 contraer matrimonie; y el resto de lo que corresponde en divisoria se ln satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en •loctivo, en plazos de cincuenta mil escudos anuales cou el inte-riidsun ecno por ciento que se contará desde el 1? de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose qu» el primer» de dirhos plazos deberá considerarse vencido el di» treinta de Junio del corriente año y en igual mee y día de luí sucesivos los demas, formando parte del último y no de los primeros los valoree que bajo cualquier concepto tenga recibidas A cueeta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Dona Maria Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de gananciales v demas cantidades que 1» toquen todos les bienes y cantidades restantes cou la rebaja de una quinta parteen que están valorizadas las fincas rústicas y con la Je una tercera tas urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con nigerio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos menta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada «n la calle de San Femando en cincuenta inil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra ideinjeu San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados en distintos puntos de esta villa cu quinen mil tilinta escudos: un solar y fábrn asjen la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del ■crvicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la répresontacion que tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose A reconocer en la totalidad de los bienes que ce adjuca, el haber que corresponde A sus menores hijos Doña Roca, Doña Jullia, D. Leopoldo y 1). Ricardo A quienes ente-nré su legítima paterna cuaudo llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales cou el rédito de un ocho por.ciento desde que percibirlas on el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivos haberes sin abonarles nada mientras permanezcan A -u abrigo; pagándolas deudas existentes contra la masa general de los bienes que con eú deberse por una parte A loa coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha délos bienes dejados por su legítima madre Doña Rosa Jiménez y por otra A los menores hijos de D. Fernando y de Don Manuel Abreu, todajla vez que en la cuenta divisoria se la consignan las cantidades A que ascienden dichas deudas y obligándose por último A entrogar á Don Vicente de Rivas el uaher que en divisoria corresponda A su esposa Doña Amalia Abrsu de la manera esplicada anteriormente En concepto de que el efectivo que existe se (repartirá proporcionalmente entre loe herederos A quienes no ulcauzare A cubrir su haber herodi-teiio los bienes que toman en pago de su legítima paterna: y de que los gaitos causados en la refacción del ingenio Buenavlsta y del Santa Rosa, desde el primevo de Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventario» y tasaciones, se lonsiJevarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatarios do los lirismos, siendo los pagos qne deben hacerse con ese motivo A cargo de ellos y ocurridas para si las bajus que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el dereciio de hacer suyas las zafras actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-jos mayo 2 de 1888.—Bartolomé Marrern.	C 12
En el intestad» dol ultramarino Don Manuel Raíz Cond» natural de Santander y vecino que fué de esta villa hu dispuesto si señor alcalde mayor por auto mi, que eu noventa números cousseutivos de la Gaceta oficiul se convoque A ios parientes de dicho Ruiz Conde, ó A los que se crean con derecho A sucederle en la herenciu consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad',s en Arca Rúales, A fin de que se presenten con los documentos opon unos A deducirlos. Y para'quo,tenga »feote libre sprtseute. Cárdenas abril 4 de 1868.— Rafael deZayus.
Oe oficio.
Por decreto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que había calle Cerrada de Santa Clara numero 81 y por ante mi on los autos de la cesión do biunea de D. Bal-biuo Sauchez se ha señalado el día ocho del uctual A las once de su mañana para una junta do acreedores A los cuales se mau-dacitarpor tres números do la Gaceta oficial advertidos da que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes. Y para su inserción libro la presento. Habana Junio 1? de 1866—Francisco de Castro.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á Jas personas que puedan dar razón dol autor ó autores de ¿la her,-dainferida al asiático Félix la tarde del veinte y siete del cor-risnte eu la calzada de la Infanta inmediato á la línea del ferrocarril de la Habana: á fin de que dentro de tres días del último 'nunciocomparezcan en el juzgadoá declarar lo que les conste. Habana mayo 31 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 0
Conaecuente á la causa criminal que se instruye por hurto A doña Adela Villalbade Alderete vecina de la calle do la Zanja número treinta y uno se lia dispuesto por el señor alcalde uiayer del distrito de Colon y por sute mi, que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro A* igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á Jclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la píete.—Habana mayo 28 de 1866.'—Manuel Pimental.
C O G
perrn señor don L lis de Alda alcalde mayor del distrito de do de o' dispuesto A consecuencia de oficio dirijido por el juzga-alouiló ñ1ujaF ea ua,'sa que instruyo sobre unos caballos que ■túrnen ■ . ^uan de Avala A don Antonio Sundoval, que en tres dou A ntnn“n Vcut*vo* Je la Gaceta oficial se convoque al referido zY.jdoval, para que se presente en dicho juzgado de lü66.—Gabriel	d# justicia.—Habana muyo 29 do
la «»!,'?! ?"t0,cor el señor alcalde mayor de esta villa en fcV i‘P tf>d«una muía á .Ion Gabriel Jacinto ofi z j dispuesto	en tre8 n(iiner09 de la Gaceta
■oró .mi P6 80	' T'-an conocimiento del hecho
o autores para que dentro s
»nuueio----------- ' ■ - - ■
présente
»	*	10ÜU*—-HU18 *> . A
En el ablntestato del Exento. Sr. ,ri dier don juan Suero,
Htá mandado que por tres números consBlltiVOs de la Gaceta
d. iid ze,3UuCUld*d ,co,1'ro(iue * los Te se consideren con “•lecho á la herencia y á su» acreedores, pan quo dentro de 30 “‘»s se presenten A deducirle eu estajuzgado, pg ¿ por mBj¡0 “s apoderado en forma, apercibido de que si no lo ^PeI| |eí para. táel perjuicio que h»ya lugar. Y para que tenga efee., 5U n^bli-ázciou por tres números cousocutivos de la Gaceta oticrq UGro la Presente en la Habana A 25 de mayo do 1866.—Antenio afana Huñox,	C O r
El señor alcalde inayorlde Belen ha dispuesto por ante i.;
I á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento “• don FianciscoFlores Comellas que por tres números de la Ga-'9ta se convoquen a las personas que se consideren con derecho * suceder al referido Floreé Cornelias pava que dedtro de quiuto “r* después del último anuncio se presenten á deducirlo.—Haba-6* mayo JO de 1866.—Juan Reguyra	C O 6
Juzgado de la Capitanía general, escribania de Guerra.— A “onsecusucia de lá cesb n de bienes deiDon Juan Ordar y (Co-|i»zo y de órden del Sr. Magistrado Auditor de (guerra se citan °* »creedores que se expresan A continuación para que el dia ■nieve del corriente á las once de la mañana comparezcan en el •^■udio de su señoría callo del Prado número 10? para una junta •“•puesta á fin de acordarse sobre el nombramiento de Sindico "Presentante de aquello» quedando apercibidos lo» que no asis-*o de que habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mar cria 9« los codcurrantes y dt que dicha juuta habrá de celebrar-J*coa cualquiera que sea «1 número de los asistentes, y son los •Adores los siguientes: Don Nicolás Muñoz, Don Podro Mar-
> y su tiu-
uoies para quo a entro \ qu^Qto d¡a después del último ) comparezcan á declaré^- 8U pubHcaci0n libro 1» •—Guanabacoay maye2St,^ 18ijQ._^u¡> j. Marín.
tin Señorena, Don Manuel Castellanos, Don Gabriel Cardiu, D Enrique Urdanivia, D, Joaquín Esquijarrosa, la sociedad do Casanovay hermano, Don Manuel Sánchez, D. Manuel González, D. Santiago Arroyo como cesionario de Barca Cuétara y comp., Dou Serafín Beilo, Don Ramón Rivera, tienda de paños Ll Navio ó al cesionario D. Jacinto Azanza. Don Pedro Lavielc, D. Manuel Torres, Sres. López Rabagoy compañía, Síes. Cortinas, Escauriza y comp., D. José Santa Marina, Sres. Sierra y hermano, D. Femando Campos, D. Tedio de la To: re, D. Ra-tacl Salazar. Don Cristóbal Perez A agüella. Don Claudio Reí . Iiedq, Don Feliciano Aldereguia, D. Francisco Delgado (y Don Matías Ruiz digo] y D. Francisco Matías Ruiz, Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial he librado la presente. Habana 1. ° de Junio de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 6
Por auto provisto por el señer alcalde mayor de esta villa en la causa íormada en averiguación do como tuvo lugar la muerte de don Francisco García que se encontró cadáver eu el rio denominado Cambiste, se ha dispuesto convocaren tres efímeros consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezcan A declarar, ú para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y mayo 27 de 1866—Luis J. Marín.	C O 4
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi A virtud de exhorto del juzgado del Ferrol ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Antonio Noval y Mesa para que en el término de nueve dias después del último auuucio se presente en la escribania de mi cargo sita en la calle de las Amistad núm. 144, A evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 25 de 1886.—Cários Laurent.	C O 4
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción Don Gabriel de Castro Palomino, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del asalto y robo perpetrado en la casa de Don Matías Pe.domo en el partido de Casiguas el 23 del actual, para que dentro de nueve días comparezcan eu el juzgado á declarar lo qu» les conste. Jaruco y mayo 30 de 18tí6.—Jacinto Villageliu.	COI
En el incidente ni juicio de esperas de Don Juan Bautista Abaegoitia, sobre calificación do créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que en persona, por cédula y eu tres números consecutivos se prevenga A los acreedores qu» no hubiesen presentado aun ios ducumontos calificativos de sus créditos, por última vez, que si dentro de cinco dias no exhiben esos comprobantes eu la escribania de Dou Eugenio Ponton, se entenderá que renuncian el privilegio quo les corresponda, conformándose en ser calificados y graduados eu último lugar. Habana mayo 28 de 1866.—Por Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar,	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida grave inferida con el disparo de un rewolver A Doña Cármen Viciet y conato de Suicidio de D. Braulio Garbayo con la misma arma, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último aouncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 26 de 1886.— Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por eljseñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de upa muía A dou Manuel Peña se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dei hecho y sns autores para que dentro de quinto dia después del último anun ció comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 29 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa on la causa formada por suicidio del moreno Casimiro esclavo de Doña Josefa y D. Autonio Josa se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas-que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después 4el último anuncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 29 de 3866.—Luis J. Marin.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eo la causa formada por daño causado en un puerco de D. Leundrn Corona en el partido de Bacuranao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Guanaba-coa y mayo 29 de 1866 —Luis J. Marin.	C O 4
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción don Gabriel de Castro Palom'uo ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se notifique A don Pedro Lucas Maitin el auto superior recaído A la causa que se le siguió por portación de una pistola y por ol cual se le dá por compurgado con la prisión sufrldajy pago de costas con apercibimiento de que en caso de reincidencia so le tratará con mayor rigor.—Jaruco y mayo 29 de 1866.—Jacinto Villugeliú,	C O 3
A consecuencia de la causa formada por haborse encontrado abierta una puerta del cuarto perteneciente A los asiáticos Tomás y Snbas y robo do un baúl y varias prendas, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gacota oficial se convoque al asiático Miguel para que comparezca en estejuzgado A un acto de justicia dispuesto en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal y mayo 28 de 1863.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 3
El señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción D. Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. José N. que habrá como cinco meses trabajaba eu un tejar eu Puentes Grandes y vendió al pardo Saturnino Zaldívar un reloj de plata en cinco pesos, para que comparezca eu esto juzgado con término de nueve dias.— Jaruco mayo 29 de 1866.—Jacinto Villagelin.	C O S
En la causa formada por hurto de dinero on la bodega de D. Manuel Llano calle de la Estrella esquina A la de Escobar; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque A los que puedan dar razón del hecho y su autores para que dentro de tercero día comparezcan A manifestar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana y mayo 29 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 3
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que es-én enteradas del hurto de una yunta do bueyes de D. Juan Miguel Cabrera eu los salones que osián al fondo déla quinta de S:\nto Vénia y sus autores A fin de que comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste. Habana mayo 29 de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 2
El señer alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres númei os de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Herrera vecino del quinto distrito para qu» dentro de quinto dia comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodriguoz.
O O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que como tuviese lugar una riña entre los morenos Joaquín Borrego y Fermín Diaz en la. calle del Marques de la Torre de la cnal resultó herido dicho Joaquín en la noche del veinte y cinco del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan A declarar. Habana y mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de quien fuera el individuo que A las nuevo da la noche del veinte y dos del que cursa disparase un pistoletazo al coche del ferro-carril urbano que venia del Carrqplo para Tacón, como asimismo al pasagero que en él transitaba para que comparezcan dentro de tercero dia del último auuncio A declarar lo un» les conste. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa, en providencia de catorce del actual dictada ante mi, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Pedro Alcántara y per sus herederos A los que legítimamente deban sucedorle, quienes sean convóca los en nueve números consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta de la capital para que dentro de treinta días siguientes al último impreso se presenten eu este juzgado A deducir el d rocho de qu» se creau asistidos- Cienfuegos 16 de mayo de 1863.— Bartolomé Mañero.	’ C O 2
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital A consecuencia do exhorto del señor Juez de primera instancia de la villa de Castrapol ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Uon Juan Infanzón para quo después del último anuncio comparezcan en el juzgado sito en la calle de Santaclara número 21 de nueve A once de la mañana.
Y	eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 24 de 1866,—Gabriel Ramirez,	C O 2
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á oonseeuencia de los autos de intestado d<* Don Miguel de Castro y Poiier se. ha declarado también intestado el fullecimien to de su consorte Doña Maria da la Luz do Torres y por sus heredero» A los que conforme A derecho deban sucederle A los cuales ss manda convocar por la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después ¿el último anuncio ocurran A deducir el quo les asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa mayo 26 de 1866-,—Francisco W. Armen gol.	C O 2
A consecuencia de la testamentaria de Estéban Aldana ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mari» por ante mi tenga efecto el dia cuatro del mes próximo entrante A las doce de su mañana de una casa en la calle do las Figuras uúmero 112 acera del Oeste entre la de Puerta Cerrada y Vives tasada en tres mil quinientos treinta y siote escudos cincuenta céntimos.
Y	para su publicación libro la presente. Habana mayo 28 de
1886.—Manuel Padilla do Aguiar.	C ? 2
Por auto del señor Juez de Hacienda en el concurso de Don Márco» José del Solar, se ha señalado el dia cinco .del mes próximo entrante á las once de su mañana para una junta de todos sus acreedores; A fin de que instruido de un acuordo que ha presentado, deliberen lo quo tengan por conveniente; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su señoría calle dsl Prado número 21. Y para «1 cual se tes convoca. Habana y mayo 23 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	0 0 2
Consecuente A la causa criminal que se instruye por contucion qoe sufrió D. Juan Morejen se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi qu» por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticia dei hecho y sus circunstancias para que dentro de iguM di
laeion comparezcan por oonducto de la escribau¡a',A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la piesente. Habana mayo 26 de 1866 —Manuel Pimentel.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta riila ha dispuesto so convo quen por tres números consecutiyos dé la Gaceta oficial A Don José Durán ó sea D. Vicente Sanabria para qne en el término de nueve dias se presenten en este juzgado A evacuar un acto d.- justicia dispuesto en la causa seguida contra Don Juan Gar-eíaMendive par habérsele aprehendido con una licencia de Don Juan Perez Peña. Y para que tenga efecto su inserción libro N presente. Güines mayo 2» de I8a6.~Pedro Plutarco Renté.
C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por vos números consecutivos de la Gaceta á Dou Fanstino Martínez e^yleado que fué eu el Telégrafo para que en el término de nuev»-<lias se presento en este juzgado A un acto de justicia dispuesto-oí la eausa seguida contra Den Antonio González Ortiz (á) Narclsitn. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes mayo 23 da 1866.—Pedro Plutatco Renté.	C O 2
El señor alcalde mayor a» esta villa ha dispuesto ¡¡se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta A Don Pascual Gómez y Don Venancio Puron para que on el término de nueve dias contados desde esta fecha so presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por robo de prenda» A Don Pascual Gómez. Y para que tega efeets libro la presente. Güines y mayo 26 de 1866.—Pedro Plutarco Senté-	C O 2
Por auto provéid i por si señor alcalde mayor de este partido por aute mi, so declara ¡ncesjadoel fallecimiento de Uoña Dolores Alfonso y Martínez, y por sus herederos A les que conforme A d recito deban serlo; y so les manda convocar por tres números
de la Gaceta ¡tara qu» dentro de nueve dias despuea dol último anuncio ocurran al jozgado n dodueirsus aaeiouos. Jaruco maye S9 de 1808.— Jacinto Villageliu.	G O 2
El señor alcalde mayor del distriio dsl Cerro A conseeueu a de la eausa qu# se sigue por herida á José Dolores gangá »»clavo de Don Frane¡acó Antonio Martínez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Herrera para qu« dentro de qninto dia del último anuneio eom-parezea en ol juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana y maye 38 de 1856.—Ldo. Luis Rodríguez.
COI
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón de como sucediese el fallecimiento repentino del negro emancipado Pió (A) Eladio, destinado A los trabajos do la Quinta dol Exento. Sr. Capitán General y cuya dofunciou ocurrió ol dia 26 de abri; último eu dicha quinta A fin de que si tercer dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Campanario núm. 126 á declarar lo qu» les consto.—Habana mayo 18 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial A todas las persouas que puedan dar razón como y por quien se verificó el atropello de ia negrita emancipada Rosario consignada A D. José Villavicencio, por un carruage de alquiler fracturáudole la pierna izquierda, cuyo hecho tuvo lugar en el barrio de Jesús del Monte á las cinco de la larde del trece del corriente, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núm. 126 A declarar lo que les conste.— Habana mayo 22 de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Gerro. ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A doña Agustina Alberto, para que dentro de tercer dia después del último anuncio comparezcaen on el juzgado ca le del Campauario núm. 126 A evacuar un acto do justicia.—Habana 22 de mayo de 1836.—Gabriel de Salinas.	C O 3
El señor alcal mayor de esta jurisdicción Don Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A Dou Manuel Rodríguez, segundo que fué de la casa de caldera» del ingenio Zenea; para q.ue dentro de nuev.e dias se presente en este juzgado A un acto de justicia. ’Ja-ruco mayo 29 de 1866.—Jacinto Villageliu.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en los criminales formados por la hincada, y quemaduras que so infirió el mulato Máximo esclavo de Doña Rosario León y de las cuales le provino la muerte; que por este medio se convoquen A las personas que puedan lar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el término de quinto dia después de la última publicación se presenten en eljuzga io por conductojde la escribania que está A mi cargo A declarar lo que les conste. San Antonio mayo 29 de 1806.—Pedro Acevedo.	C O 3
Por auto proveído por »1 señor Don Rafael Casanova, alcalde mayor du este partido y por ante mi A consecuencia de la causa formada por la muerte de Don Miguel Gollazo, está mandado ue por tres Gacetas consecutiva» se convoque ¿á Doña Üertu-as Gollazo, hermana de Don Gabriel para que en el plazo de cinco dias comparezca en la escribania á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa. Y fin do que tenga efecto cumpliendo con lo provenido libro la presento. 8. Autonio mayo 29 de 1866.— Ldo. José Joaquín Leal.	C O 3
Ali aldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se eonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A DonPab.o Bata para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado i evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo *6 de lb66.—Manuel Pimentel.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto A consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intostado dol ultramarino dou Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Puls eu Cataluña, casado d» 56 año» de edad y vecino qué fué de aquella villa; que por noventa números de la Gacela oficial se convoquen A las persouas qu» s» crean coa derecho .A los bienes del citado R-.s consistentes ou veinte y tros escudos seiscientos treinta y oho milésiinoo que se encuentran deposita-d s eu arcas Reales A fin de que - e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo, Y para su cumplimiouto libro la presente.—Habana mayo 26 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
O O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por aute mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta ofioi il á Don José Gomtz conocido por Ei Hauane-ro y don Antonio Domínguez, por »1 Guardiero; vaciaos de Batabauó y A las personas que puedan dar razón de estos para que eu el término de quince días después de la'última convocatoria comparezcan »n »1 juzgado A declarar encausa criminal. Habana mayo tO de I3#3.—Francisco de Castro.
COI»
Insolvente*.
Kn ol incidente al intestado de don Juan José Cabot formado A instancia de doña Dolores Cabot -n cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava Silveria retasada on mil cuatrocientos osdudos ol diez y seis del presente A las nueve de la mañana en el juzgado, Y para que tenga ofecto lo mandado libro la presente.—Habana 2 de junio de 1860.—Manuel Pimentel.	C X 6
J’or auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal enlos del ¡atestado de Don Antonio Vázquez está mandado qu» por treinta números consecutivos déla Gacetaetí-clal se convoque A las personas que puedan dar razón del paradero del negro José Maria, de nación y de oficio carretillero, que quedó por bienes del mencionado Va/.quez; advertido el que lo retenga de que será responsable A daños y perjuicios. Habana mayo 29 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d» San Cristóbal y por ante mi en los autos de la testamentaria concursa de Don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia ocho del entrante a las once de su mañana para una junta que ha de tenerse en el juzgado cito calle Cerrada de Santa Ciara número 21; y para qu# llegue á notieia de todos los acreedores se les manda citar por tr. s números de la Gaceta oficial. Y para su inserción libro la presente. Habana y mayo.23 de lrtfiü.—Francisco de Castro-	C I 2

-».«»«•.V.-r'síf;
PARTE NO OFICIAL.
DO JUNGO 3 DE JUNIO DE ISOfi.
GACETIN.
rartida del Ezcmo. Sr. General Dulce.—Ayer, á la Una y media del dia poco mas ó menos, dejó la Habana ei Excmo. Sr, Marques de Castell-Florite quien d.-spues de haber «esado en el mando de la Isla, que tan dignameuto ha desempeñado, regresa ála madre-patria por la via de los Estados Unidos y de Inglaterra. La despedida que se le hizo, como era de esperar, fué sumamente expresiva. 8. E. salió del edificio de la antigua Intendencia en
?ue se hallaba alojado para trasladarse A bordo del vapor de 8. M. sabel la Católica, que es el que le conduce A Europa, y que estaba atracado A la Madrina, A las once y media, acompañado de un gran número de jefes de alta graduación, representantes do varias corporaciones y muchas personas notables que le manifestaron el sentimiento con que veian su partida y su deseo do que tuviese una feliz navegación.
El Excmo. 8r. Gobernador Capitán General estuvo A bordo del “Isabel la Católica” á despedir al Excmo, Sr. General Dulce,
Al desatracar la hermosa embarcación de la Machina, hicieron otro tanto ocho vapores de la bahía destinados á acompañar A S. E. y llenos de personas invitadas para asistir A esta despedida. Los ocho, provistos de una música militar siguieron al Dabel la Católica que lentamente surcó las aguas del puerto cuyas orillas se hallaban cubiertas de curiosos deseosos de presenciar tan animada escena. En la Machina s» hallaba la música de Marina, qu» tocó varias piezas escogidas mientras estuvo atracado e! vapor.
Cuando nuestros lectores pasen la vista por estas líneas, ya »1 Excelentísimo Señor Marques de Castell-Florite estará lejos de las playas de Cuba. A ellos uos unimos para desearle el mas feliz do los viajes asi como A todas las personas que van eu su compañía.
Paseo de Isabel II.—Cou sumo placer hemos visto la rapidez con que adelautan los trabajos que se llevan A cabo actualmente en el paseo de Isabel II, A fin de embellecer el tramo comprendido entre la Zanja y la calle de San Rafael. Por lo hecho todavía no se puede adivinar por completo lo que se trata de ha cer, pero hay io suficiente ya para comprender que el tramo á quo nos contraemos, ofrecerá un agradable aspecto infinitamente superior al que presentaba anteriormente con los medio secos álamos que en vez de adornarlo lo afeaban. Destinada según tenemos entendido la parte central para las personas de á pié será muy apropósito para servir de lugar en que haga íjercicio el bello sevo que tanto lo necesita por la vida sedentaria á que io condena una costumbre tan antigua como injustificable. Kn vista de la actividad con que se realiza esa obra de público ornato debemos esperar que se halle concluida muy en breve.
¡Si todos fueran asi!—En el Oriental de Holguin leemos lo siguiente:—“.Según nos han contado, ha fallecido en el partido de Cacocutn D* José Ramón de Leiva, A \n temprana edad de 99 años; parece que toda su vida fué muy comp aciente con su cara mitad, pues euesa edad, habiéndole exigido ella que le buscase unos pichones, no sabemos de que ave, y viendo él que en una palma seca so hallaba un nido de los-que buscaba, se resolvió A echar abajo la palma para llevar los pichones A su esposa; pero al derribar aquella con su hacha por ei tronco, hubo de partirse
en varios pedazos y cayéndolo uno sobre la cabeza le mató.
Pobre hombre! basta donde quiso llevar su complacencia con ella, que dicen vive on la actualidad con 102 años [¡siyo los viviera!] habiendo tenido en su matrimonio 25 hijos de los cuales existen actualmente 23 y un sin número de nietos, biznietos efc. etc. Con muchos matrimonios por el estilo estarían ellas de enhorabuena y la human dad se aumentaría considerablemente. ¡Descanse en paz el marido modelo!”
La Caridad.—Gon sumo gusto insertamos la siguiente comunicación*—“La tíra. D? María del Carmen Caueda de Figa-rola Vice Inspectora del coiegio de u ñas pobres: La Caridad, sito en la calle Ancha del Norte núm. 114, ha trasladado su habitación A la calle de Jesús María [intramuros] núm. 91, y lo participa Alo» señores protectores, suscritores y A algunas persouas que tienen pendientes solicitudes sobre Inadmisión ds niñas en él, para que en su oportunidad ocurran A instruirse de su resultado. Este colegio continua recibiendo recuerdos: á ia señora Doña Mercedes Cova de ¡éotolongo se le envió bajo un sobre un diez y seis avo de billete número 4868, del sorteo anterior, que no salió premiado y que no se anunció porque se recibió la víspera de jugarse. 1.a 8ra. D? Dolores Alvarez ha donado antes de ay.-r, la suma de 4$ 25 cents, y prometió continuar manifestándole sus simpatías, otra persona ha donado asimismo algunos comestibles: A nombre do la Sra Vice-Inspectora damos las gracias por estos donativos que son tan bien recibido» como agradecidos. Habana 1? de Junio de 1866.”
Fenómeno.—Dice el Diario de Santiago de Cuba:—Procedente de la hacienda Burenes de D. Diego y de D * Guadalupe Duany hemos visto un huevo de gallina duplo que pesaba ueis onzas. A fines del año próximo pasado recibimos del entendido profesor de música D. Vicente Villalon un ejemplar igual, y en
I
verittd que desde entonces hablamos estado en la persuasión de que no seria fácil quo se nos presentase otra ocasión de Admirar tan raro fenómeno ovológico. Dos yema3 con ñus correspondientes claras envueltas en una sola cáscara, os cosa que se ve cou alguua frecuencia y no contradice el modo ó sistema con qne explica la ciencia el principio y desarrollo del gérmen de la reproducción ovípera; pero un huevo completo, tamaño natural, tal cual ha de presentarse para la incubación dentro de otro mucho mayor, también completo, no parece que pueda haberse formado como dicen los naturalistas, desprendiéndose esa materia amarilla segregada en el ovario que envuelta solo en la fina membrana llamada vítelina pasa al oviducto on donde se rodea de una materia viscosa llamada albúmina 6 clara que después se cubre de una meinbraua gruesa cuya hoja esterna termina por formar un depósito terroso de carbonato de cal en sn mayor parte y una smtaucia animal constituyente de la cáscara elipsoide. Para que un óvalo fecundado al pasar del ovario al oviducto A tomar la albúmina y cáscara envolviese A otro huevo completo ya, es preciso suponer que este quedó eu es# lugar mas tiempo del natural y que esta circunstancia no estorbase la fecundación del otro gérmen que venga A envolverle en su desarrollo oval.
Solemnidad religiosa.—Ayer se nos ha favorecido con la siguiente invitación;—
“Los Sres. Brigadier Subinspector de Ingenieros don Rafael Clavijo y coronel del mismo cuerpo, D. Guillermo Kilkpatrik, interésalos en el culto sagrado que el monasterio de Santa Catalina de Sena de esta ciudad tributa al Santísimo Corpus Christi, en su iglesia, el 3 del corriente A las nueve para la función déla mañana y A las cinco y inedia de la tarde para la procesión triunfa] suplican A V. su asistencia para estps actos religiosos de cuyo favor quedarán reconocidos 8. 8. S. Q. B. S. M.—Habana 1 ° del Junio de 1866.”
(¿uedíi compluciio nuestro cólega.—El Alba de Villa-Clara dice con fecha Clel 28 último lo siguiente:—“Un individuo residente en Manicaragua, desea saber el paradero de D. Federico Msllinedo, natural «le Villa-Clara, para comunicarle asuntos de familia que le interesan.—La persona que tenga A bien comunicarle alguna noticia, sobre el particular, puedo hacerlo dirigiéndose A la redacción de El Alba. Suplicamos A nuestra compañera La Epoca la reproducción de las auteriores líneas, asi como A los demás colegas de la Isla, eu bien del interesado que es uu hombre pobre, sin recursos para satisfacer siquiera los costos de este auuncio.”
Robos.—En una quinta del barrio de Villanueva robaron antes de ayer á las personas quo la habitan, varias piezas de ropa y tres onzas de oro.
—En otra quinta del barrio del Cerro se llevaron del chiquero dos cochinos dejando otro herido con varias cuchilladas. Como recayeran sospechas eu un negro que habita un enal to interior en la calle de San Salvador, se registtó su morada hallándose él ausente y se encontró un cuchillo de punta de marca mayor cubierto de fango. El negro que estaba A la sazón sn la Habana fué aprehendido y remitido A la cárcel.
Ferro carril.—La Atalaya de San Juan de los Remedios dice lo siguiente:—“Sabemos (fue ¡a junta directiva de nuestra línea férrea de Caibarien A Santo Espíritu se ocupa con marcado interés del proyecto de construir una casa de pasajeros cuyo valor excederá de 4000$ y cuyo frente dará vista A la entra la de la calle de San José, lo cual, unido A la composición que hoy se ha ce A esta, quedará doblemente hermosa y con un nuevo aliciente para lo» que eu ella paseen que serán todos los moradores do esta ▼illa: mucho nos place esa mejora que tanta falta hace y reclama la importancia que cada un dia mas toma la expresada línea y cujra iniciativa se debe al señor administrador de la misma,”
Los Bomberos,—Los señores Edelman y Comp. acaban de publicar una nueva contradanza cuyo título es el mismo que el que encabeza las presentes líneas. Es muy bonita y ha sido compuesta parala orquesta Las Delieias de Calón. Los que quieran tocarla en el piano pueden acudir al almacén de los editores donde la hallarán de venta.
Heridas.—Un individuo residente en la calla del Teniente Rey fué remitido antes de ayer A la cárcel por resultar cómplice eu las heridas inferidas A otra persona en la noche del 31 del eor-rieute.
—Una persona que estaba cor! ulo madera en una máquina so hirió en ana mano.
—Dos negros que estaban tranquilamente hablando en la puerta de su casa fueron heridos por varios negros y mulatos sin qae hubiese habido motivo-alguuo para ello
EspextAculos públicos.—Por la tarde habrá hoy corrida en 1» plaza de Belascoain, por la noche función dramática en el teatro de Villanueva y por la noche también gran función de despedida euel Circo do Cuiarinl. A divertirse.
No habiendo tenido efecto la subasta de las reparaciones que deben verificarse en el convento de Belen, y habiéndose estas modificado algún tanto se convoca á los maestros de obras que quieran hacerse cargo de ellas para que presenten en dicho establecimiento antes de las doce del dia 2 da Juuio sus proposiciones, en pliego cerrado', las que deberán suj'etarse á las condiciones siguientes.
1. a	Dichas reparaciones deberán hacerse según el plan de condiciones que existe en la dirección de Obras públicas.
2.	a Los materiales deberán ponerse por cuenta del contratista, y de la mejor calidad.
3.	a Las reparaciones deberán terminarse en el término de 3 meses á contar del dia de la notificación de haberse aceptado las proposicionas del contratista.
4- a Dichas reparaciones serán dirigidas por el arquitecto nombrado por el Superior del establecimiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, sin cuya aprobación no se pondrá cambiar ninguna de dichas obras.
5.14 Habiendo sido tasadas dichas reparaciones por la cantidad de 6424 escudos, no se admitirá ninguna proposición que pase de dicha cantidad.
6. a El pago de dichas reparaciones se verificará en el modo y forma que determine el Gobie rno Su-perio r civil.
Habana 29 de Mayo de 1866.—El Rector del Colegio. — Buenaven turaFeliuS. J.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Continuación sobre la Eucaristía.—Trastornó todas las leyes de la Naturaleza por hacerse hombre por nosotros: volvió A hacer lo mismo con el mas inaudito «le sus milagros, dándosenos á si mismo eu uu banqueta celestial: y lo hizo así para unirnos á él <-on una eterna alianza. El que come mi carne y bebe mi sangre habita en mí, y yó en él. Es propiedad del amor el deseo de estrecha unión, Jesús amante eterno de nuestras almas inventó, é instituyó eete sacramento para poder hacernos uno con él, y para colmarnos de riquezas: porque en él nos dió el mayor de todos sus dones.
Santos del dia.—Sta. Clotilde, reina y san Isaac monje y mártires.—Casó esta reina el año 493 con Clodoveo primer rey cristiano de la Francia y contribuyó extraordinariamente A la conversión de su esposo, por su p -rsuac¡#n, y sobre todo por el suave ascendiente que les daba sus virtudes. Vivió eu el matri monio como la mujer fuerte.—Como oyes» decir, este monje, que los jueces moros procedían con aspereza contra los cristianos, quiso ir á defender la causa de Cristo, y de su esposa la iglesia: é inspirado divinamente se fué A la plaza de Córdoba y habiéndole probado que Jesucristo era el verdadero Dios y que Mahoma-era un falso profeta, pero apenas el glorioso Isaac, acabó de hablar, y el juez vuelto en sí de su admiración y conociendo el motín que se armaría éntrelos moros por la fuerza de la elecuencia de Is >ac, decretó la pona de muerte contra #1 monje,y al punto se ejecutó la sentencia.
So refieren adeinaslos santos Luciliano, Claudio. Ipacio, Pablo, Dionicio, Cecilio pbro.. Paula vg. Porgenoino, Lorentia# y otros compañeros todos mártires. Lijardo pbro, Devino, Cocm-geno y Geuesio obs. cp. ■
Lunes.—San Quirino, ob.: santa Saturnina vg. y mr.—Este santo por haberse mantenido firme en su confosiou lo arrojaron al rio son una piedra atada al cuello, mas ne permitió el Señor que se hundiese; mas deseoso el santo obispo do lograr la corona del martirio hizo oración fervorosa para qu» se sirviese admitirlo eu sacrificio pues de voluntad se ofrecía y Dios se dignó oirle.—La otra se ausentó de la casa ds su padre por no querer otro esposo qu» á Jesucristo. Y en la soledad le salió A el en cuentro el esposo que le proponía su padre, y le acometió con violenciá y de un solo golpe le tumbó la cabeza.
También se meuclenau los sanies Clateo, ob. Areeio, Daciane, Rutilo y dos «empañaros todos intrs. Opiato, Metrofane» y Alejandro obispos, Gualtero y Petroco abades cfs- Breaoay Nemuo» vírgenes.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúues principia en las Ursulinas la misa del Sacramento A las 7 rezada de hora de 10 y 12.
Misa» eo.«mires.—-El láues y martes: cola Catedral, santa Clara, santa Teresa y santa Catalina, tedas á S. D. M. de 7 A S: en el Mousurrate al Sagrado Corazón de Jesús Alas <: en Guadalupe la de la nevena A las 74 el lúnes en la Catedral, Espíritu Santo, san Felipe, Carraguao, Cementerio General y parroquia de Guanabac >a, la de Anima«: el mártes, eu san Isidro, santo Angel y san Nicolás á san Autonio de Badila: eu santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre Fuadndor, A las 7.
Guadalupe.—El lúnes principia la novena do san Antonio de Padoa con misa cantada A la» 74
Monserrate.—Por la tarde sermón después del rezo del Rosario y novena predica el lunes «1 Pbro. don 8oraflu G. Jurado y el mártes el pbro don Rafael Aloma, letrilla cantada, gozos, «tañías y bendición.
Corte de María.—Dia 4 de Jnnio correspondo visitar á Ntra. Sra. del Rosario en santo Domingo y san Nicolás: y el dia 5 á N. 8ru.de lus Nieves; en Paula: en Guanabacoa dia 4 á la misma on santo Domingo todas privilegiadas, «1 mártes á N. Sra. de la Caridad del Cobre: en sau Francisco.
HABANAS DE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará eu los puntes y ér den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficeueia y d»¿ 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Men serrate.
Facu:tntivos de semana.— Frimer distrito.—Den Valentin CatalA, Obrapía, 66.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo Félix Caballero, Picota 50.— D. Carlos Finlay, Sol 52.
—En ol tercer distrito por no haber con que alternar le hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. MiguelGordillo, Príncipe 103.—-D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 149.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonlp Diaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. Jojé Ignacio Rodriguez.
UIBKOS £ IMPRESOS.
CUENTOS PE SALON
LA HABANAJOR FUERA-
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRKM.
Estando préximo á terminara* *1 tomo en que »• dá á luz “Madrid por dentro,” empezará en seguid* la colección de “Cuadros de la vida d* «alonen Cuba,” escenas palpitantes d* interés y de actualidad, qu* irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las peraona» qu* acud*n á suicri-birse á “La Habana por fuera,” atraída» sin duda por ol interés que el conocimiento d* la localidad pr*sta *i*m-pre á la narración, el editor adviert* al público qu* *»tá abierta la spscricion á rtal sencillo la entrega *n la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y i real futrís *u •1 interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Suzarte.
COLECCION DE CIRCULARES
espedidas por la Real udiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla d# Cuba, á dos pesos cuatr» reales ejemplar, «u *1 despacha de esta imprenté.
COMUNICADOS-
lupe.
Miércolee: de 11 á 12 enei Pilar, Carraguao y Cerre Jueves: de 8 á 9 en »1 Santo Angel y de 11 á 12 ei
en Guada-
FECTOIUL DS CEltEZi DE AYER.
Pava la pronta curación de angina, constipación, te», resfriado, renquera, influenza, alferecía 6 garrotillo, bronquitis, dengue “ese que anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Tóase la »¡guíente, que es una de las muchas eertifieaciene» iecuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder las privilegios de invención en los Esta-as-Wnidas. En IVasUinglon, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, lio puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza eu curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles ei aliento suficiente pura conservar la vida. Experimenté muchos remedio» y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de un caballoro conocido mió, recomendando eu Pectoral de Cereza “á la confianza públi-ea” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez uñarte el parasismo. A ■>*« tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, ea V. en realidad ua “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alte aprecie per el saber de V. »»y •a atenta servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en tedas las héticas 8e esta Ciudad y toda la Isla-Están preparadas por un nuevo procedimientoj que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de ia Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fuá aprobado per dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapía 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botioa y droguería de La Reunión de Catalá y SarrA, «alie de Santa Te-esa, y en tedas las demás héticas.
PILDORAS DE YODOFORJI0
FERRADAS INALTERABLES, egnn el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afumados facultativos de Europa producen uno» efectos sorprendentes en los casos en qu» están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, »1 cáncer, las escrófula», la clorosis ó falta de sangre, supre-oa de las reglas, doler»» de estómago, digestiones penosas, oto.
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado» les mas finos y delicado» qu» sean, cou experimento» repetidos y variados, aute la« principales autoridades y de peritos los ifras repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevodo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á preeie» casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparaoioa que alcanza para varios instrumentos que duran cou cualquiera de ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábrica», sin empaliarlos y A la vista para sus ventas ó usos, y »iu que se afecten por las impuridades de loa insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno qne tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que se emplean en las artes, junte eon las armae de fuego de cualquier cía«# y condición qne sean, eu bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. IV ó 2?, están »iempre salva» de toda imparidad, y sin tener quí destornillarse, con euya optación se ofeu leu, poruue se v ni adojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y cou esto» procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. i? y se tapa muy bien. Las demás preparaciones no necesitan cuidado alguno: *1 pavón metálico tiene su explicación impr#»a y fija en el pomo, A la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos dt expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litogra fia del Gobierne, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y electos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “Ei Palo Gordo” de Sen-apiñaría Alvarez y C', calle de Mercaderes núm. 10, Agenciada Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, trente A la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de c*ser: calle dei Obispe núm. 55 depósito de articules da luje d#L. Prat y Comp
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCRRjDR smolander
las enfermedades del Estí y de lo» Ilinones, Reuma— Mal de I'iedra, Gota, dt Orina, Achaques dol sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, cali* de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en teda» las Boticas en general.
PILDORAS DE AYER.
Cuando ae encuentra une malo, débil y achaco»#, 6 se halla con el sistema desordenado y uu penoso malestar, e» seguro qu# estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguno» de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense la» píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de lo» fluido» para recuperarla salud. Ella» estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el «¡stema de las obstruccione» qu# 1» causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan.los órganos produciendo grande gravedad#»
fradecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldora» de Ayer y no ' verá como directamente se restablece la natural acidez del »¡»tema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efecto* el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejanr tes desarreglos de lae funcione» del cuerpo lo» hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno qu» conozca las virtudes de estas pildoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo eo de cabeza producientes de desorden til el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y da órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusta en la boca, fatigas etc.
Para los resfriado», tos, bronquitis y toda» la» af»e*leaee de le» pulmones, témese «1 Pectoral do Cereza de Ayer.