HABANA 1« DE MARZO.
Facultativos de semana.—Primer distrito. — Don Fernando Escobar, Obispo 111.—D. .losé M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—1). Julián Córdova, Luz 46.--L). Domingo Caballero, Picota .">0
Tercer distrito.—D. Juan do Dios (jarcia, San Miguel 51 — D. Manuel Maesa, Rehigio 18.	'
Cuarto distrito.—D. .losé Francisco Castélls, Figuras 46 —D. Francisco Flores, Príncipe 130.
Quinto distrito.—liorcou—No habiendo para alternar prestará servicio el primero ipie se presento._‘
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, «5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía.’ En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, conBt-uida en l.i propia lor. ma ó so cambian por otra en esta ciudad, devolviendo-demasía. En esta imprenta impondrán.
—Se vende una casis e;»n tres cuartos, dos de 1
tabla y el otro de mamposteria, situada en la callo de la Gloria número 157, se dá e» 1000 pesos libres, In que gana una onts a de alquiler, impondrán en la «alie do Compostela numero 113 de 7 a 11 de la mañana.
—Bgu----------------------- M
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y odio años, lavandera y planchadora de ropa do sonoras, por su ajuste, callo e la Habana nüm. 150, __ »._________ ___________
I naii r II--
AVISOS.
Se alquilan casas A. diez y siete pesos con
sala, tres cuartea, comedor, cocina, pozo y demas anexidades, situadas en el mejor punte y mas fresco del barrio del Cerro, una cuadra da la calzada Real con la inmensa ventaja de tener á las puertas el paradero del ferro-carril Urbano y el do Marlanao que por un medio se está en la Habana. En el Corro fábricas frente al paradero del ferro carril Urbano el encargado tiene las llaves ó impondrán.	________
jm
_ - w'se
BTOTcrrBEPösr
*£^'*r*iv*.
■m • r*

ÉltiMIâiliOSB
Calzada de Galiano 06 y OS.
Tenemos la honra de anunciar al’público haber establecido el primer taller de earruajes¿en la Isla,Jcn¡unj magnífico edificio fabricado expresamente para ero objeto, fegnn los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros quo hayan llenado (-a necesidad, aunque pava conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependa da la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de ci ta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabnjarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ínteres con «1 Ínteres del público quo vunms á servir, fío queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuse déla confianza, sino la
" y el trabajo. ,
•has de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
________ _____jv_____	„	____,	i en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
la influencia de nuestro clima alrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido ele coches de todas clases hechos expi'i amonto en Paria ¡¡ara la Habana por los tires. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
Ai mismo tiemj	.	,	.	.......
elegantes modelos fle cajas, asi como los muterinles escogidos en París, también expresamente con ebjeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en genera! para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sen cotrotro objeto quo el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes._
iris vara la Habana por los ¡Sres. Million, Guiet y (_
tan justamento adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez
1 '^misino tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
EL AP A GADOK DE INCENDIOS,
APARATO DE TINADO] A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza eu dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico duranto todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
fjoza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo ugar forma en los puntos de las llanius que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del ftiogo. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta licúa de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se- desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no olrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resioues muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-eriores
•Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, ca-sus de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó .muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente eu el apagador un medio seguro de evi-
ñas:
meute tauto la marina mercante como la de guerra encontrarán en
cidentes <
ere s, trenes de camino, almacenes y depósitos losac-ocasiona. Indudable-
tar en los pur
emasiudo frecuentes que el fuego la de
Soñoros.
París 25 de Julio de 1865.
el ai
Como lo hicimos presento en nuestras anteriores circulares,
. ¡SM^^Hias, de los establecimientos públicos de todas, clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas de campo, granjas aisladas, do los depósitos de los ferro-carriles, d» los trenes en circulación, de los bu-quos de vela y do vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, ou la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos so han efectuado numerosos nxperimentbs coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos qtie estos bastnrán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar A Vds. el uso del apagador cou la convicción do quo, merced á este ingenioso aparato so evitarau muchos desgracias, muchos desastres.
Los precios ú que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Núm. l	10	Litros...	Aparato. S 30 ..	Cargan.. 8 .. 75
.. 2	15	idem.		34 ..	1 ..
.. 3	25	idem		42 50	1 50
.. 4	3-5	idem.		öl ..	1 GO
.. í	45	idem....	65 25	O » •
p
le
Cada cajo llevará nao instrucción fácil de seguir en quo •• indica el mode de cargar les aparatos y se axplica la mancia de usarlos.	eMgjjiS
En la Revista científica del número del Tempi eerreepou-dksntc al 4 de julio de 1865 se le* lo siguiente:
No pesa dia por decirlo asi, eu que los periódicos no no» den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte ue los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso or que casi siempre llegan demusiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas eu los lugares eu que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer .comprender la necesidad do buscar un medio enérgico y pronto, capaz de atacar y extinguir el iuoendio poco después 'de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: eu pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortina- ardiendo, un maniquí que repro-ivista de su cli.noliua, condición tan favora-
ion de las llamas en el vestido.
;n. n...bulos en que consiste y en queprinci-luraio mvoutudo por los Sres. Coflior y Vsg-
sentaba una uiuj ble para la prup,
Dljjáuiós sñr píos está fundado non.
- El apagador os un re ipiente de acoro capaz de coutener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ose gas que so Introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en él apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí uuá primera ventaja que consisto eu la proyección del i á graad* ah ara cuando se le lueilita la salida afeiwnd*
esta mveusion uu socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mouues, al generalizar este aparato asi como ul construirlo cou el mayoY esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar eu la aceptad«* qu» sin duda merecerá el apagador.
I irmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temp. dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó cu sus iutereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y cou uu gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro cu las manos mas inexperMentudus no cabe duua eu quq bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y ae nuestras fortunas. Numerosas ensayos verificados eu París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocantp á la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas quo la cuarta parte”de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
_ Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en Ja última se-sien do la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de up aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo suceíivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado délos Mundos, revista científica del 22 da Junio da 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes dos astres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural quo se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerius, á la entrada de los lugares en que so deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también d« incontestable utilidad en la3 ciudades sometidas á nn bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos d« una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla da agua y ácido carbónico qu# arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre qu« ce« aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de nn informe hecho aobrenn enaayo efectuado eu Burdeos en 29 de Junio de 1665 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Ganran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número do capitanes de ultramar, directoras da fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, so encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con nn apagador y 14 litro» del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tras hembras para seminar al segundo.
Sxtraat» da la Patrio del 1 *. da Julie da 1344.
Bitiaeiea da loa incendios.
Lo qu« Laee falta con la» madidaa da apagarlos pr’ .. ■	.
incendio en al iuterior de los aposautos y los incendios	ue
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condi J* ,1.? jo ■ *" se hallen á mano: 29 que esta mano no tenga v „ ji!;> ’j?" , llu® experimentada: 39 que sean de una eficacia ir' „jj,■ S6 sei permiten alcanzar el fuego en la habitación i\nL.J"íta'.sl ademas ciso penetrar en ella, y en fin si se puede. ams ' astn s,m.ser huespede de camino apagado en dirección ,i °n su uso a^’Tlrse Uim convendrá en que no dejarte nada qú” £°JT PC1'SODa ° casa
rrs bc?vt
^tr^iones de apr^on dei fico qúe asistió á ios «Jm
•enclu ventos ceLt pTdeoTmk, “SÍStido’ 60n- lo «Tctim os, tan
ÍN ***"■'• * »»^iácMánto, púlaos,
i sostengan grandes valorea.industriales, piezas de recepción y to-
! dos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías
i mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de lf?G5.
Extinción de los incendios.
El Monit ur del OU© ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel ora el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior do las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos plxes el martes que se había verificado ©1 lánce un ensayo sumamente ¡nterasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran níím<*rn d.- personas deseosas de juzgar, de visu. uu invento ocio poi muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.	,
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. »Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego 6e comunicase á las vigas, 6e adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente ol líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstaute el ensayo y 6e pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, ou el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y uu nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Tempe mos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Lo Saint.
Leemos en ol perióéíoo tngléo: T%o Sfcming Merald 4*1 25 ¿o
Julio de 180o.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numero#» reunión de personas competentes que tuv© efecto en la morada do Mr. Yilling 366 Gray 1<* Inn Bead. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres vocea y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre .provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea quo la manifestó p*r medie de unánimes hurras etc.
Acabamos-de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) cou el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el JHlliam Nelsoji devorad« por las llamas el 28 de Junio últim o hubiese tenido nuestros aparatos b» habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Uniroá urentes **n la Habana los señores Eynnird Pellón y Compañía calle del Teniente Rey númei eá-5, establecimiento del “Caball# ándalo. 1
La señora «lofia Mariana Romay de la Luí
hace presente que deseando tener á su servicio una jóven de color de la .Real casa de Beneficencia, so encargó do dar los pasos necesarios al efecto el jóven don Pedro García ausente hoy d» esta ciudad, y habiendo suscrito con tal motivo un papel que le presentó Garda y cuyo contenido ignora, advierte al público que sobre el mismo papel que sospecha se le baya dado otro giro, no se facilite cantidad de ninguna clase ni al referido García ni á otra persona alguna á quien baya podido traspalarse, en el concepto de que á nada quedará responsable. Habana y ~ •Mariana Romay de Luz.
Pasuji’io*.
Del vap. amor. Verncruz.
Sres. D. W. Hffufnn v familia, E. Castro, I. Dromel, D. Le feore, J. CaUcland, M. ShmWt, B. Gotskonsfiky Sra.__
Salida de buque«.
Para Cádiz vnp. esp. Isla de Cuba, cap. Rivero, por los Sres
Sama yyp_________ __________________ _______________
Duque« dMi»a«h*«lo*.
Para Mobila poi. esp. Teresa, cap. Casals, por los Sres. Ser-pk y cp.
En lastro.	' ____ —
BUQUES ALA CARGA.
_*___ ___,
Para N IIP Vitas.—Saldrá el 2 de Marzo el bergantín goleta Pepe, -u patrón Guarda, admite carga para dicho pnnto en el muelle de Paula impondrá su patrón. _
ii i—^een ’ ■—-Ul- .'IMSLrt—grWWggl
VAPORES BE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COR-»•eos de la« Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veraci u*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-•uales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tnxpau y Tampico.
IDA.	v
•aldrá de la Habana los dias 8 de cada me» á lai S de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
44.—.Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico «1 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.__Saldrá da Veracrtiz y llegarán Sisal el 25.
r.g'_Saldrá de Sisal y llegará á la Habana él 2é,
CONSIGNATARIOS.
Habana. San Polayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera,--Oficio,
5g__Sisal, Pedro líotgef.—Vcracmz, A. Somohano y qi.—x,,,
nsn Diego del Novel.—Tampico, Antomo Gutiérrez y Victory 1	Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an
tes d» salir uara Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
ALMONEDA MERCANTIL.
El dia 19 del entrante entre 11 y 12 de la mañana eñ lasin-mediaciooes del antiguo almacén de averia so rematarán 48 cnar". tos pipas vino de la Riqjn: en ol estado en que se halle y por cuenta do quién corresponda.
En el mismo.dia, á la misma hora y lugar también se rema tarán 17 barriles y 10 medias pipas vino de la Rioja, por cuerna de quien corresponda.
El juéves 19 de] entrante entre 11 y 12 de la mañana en el nuevo almacén de averia donde se encuentran, so rematarán por enema de quien corresponda de 290 á 300 sacos de afrecho on estado de averia.	____________________
___ SOCIEDADES ANONIMAS.
La Española compañía gcnci-ni «le Seguro«,
La oficina dr la comisión de la expresada sociedad so h, trasladado a ls eslíe de Aeosta núm. 6, cutre San Ignacio 6 la. quisidor	_ _	____ _	_
Caja de Préstamos Descuentos &, en liquidación.-
Con la correspondiente autorización se cita á los señores »«-cronistas de esta sociedad para las 6 de la tarde del dia 9 del m-s
Íróximo, para la junta que debo verificarse en la casa calle de San guació número 17, con el objeto de dar cuenta del informe qu* se dispuso en la última celebrada y para acordar y determinarlo que sea mas conveniente á la disolución definitiva de esta sociedad, en el concepto de que tendrá efecto la reunión sea cual fue. se el número de señores asistentes según se dispone en el regla-mentó d» esta compañía. Hubana Febrero 24 de 1863.—Los ñ¡. qnidadorea._________________ __ ___________
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DB NAVEGACION POR VAPOR.
Lo eompafiia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa quo deberá regir desde el dia 20 de Febrert próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba y puntos intermedios, ha procura^« conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas,'son menores de los que estaban señal», dos, en la que rigió hasta Julio de 1865: también se observará la novedad de la distinción que se hace con pequenu diferencia entr» el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido cu estos últimos tiempos esta última clase de efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman una protec cion; y porque siendo de íhas»voilimen v peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir ol mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presente tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos quo demandan los buques de ruedas destinados b esta earreiH, qu* por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan. gastos de mucha consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pues, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará en su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SUR.
"»a
Febrero
Precios del pasaje
para loe quo tomen el billete en las casas cousignatarias.
26 de 1866.-
Se solicitan operario« cantero« en la fábri-
ca calzada Real de] Cerro frente al ferro-carril Urbano.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que estjin iudicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta dé sangre, supresión de las.reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, ote. Están preparadas por un nuevo procedimiento quo las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha cerporacieu por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 38 y 35, «n la botica de San José, Aguiar, esquina i la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, «alie de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenio*. Su depósito eu pipas, en el almacén 4el paradero de Haa
Cámara. ; Proa.
I Criados i de color.
Ps. Ota. Ps;Cts.¡ Ps. ; O ts.
Feli
En el
escritorio de la Dominica se reciban órdenes.
Batabané á Cicufuegos.........
„	„ Trinidad.........
„	„ Las Timas........
„	„ Santa Cruz.......•
„ „Manzanillo.............
,,	„ Santiago de Cuba.
Cienfueges á Trinidad.........
„	„ Las Túnas........
„	„ Santa Cruz.......
„	„ Manzanillo.......
„	,, Santiago do Cuba-
Trinidad á Las Tunas..........
„	„ Santa Cruz.......
„	„ Manzanillo------ -
„	„ Santiago de Cuba.
Las Trinas á Santa Cruz.......
„	„ Manzanillo.......
,,	„ Santiago de Cuba.
•anta Cruz á Manzanillo.......
„	„ Santiago de Cuba.
Manzanillo & Santiago de Cuba.
10--I
14	___i
17 ....I 50 ....
40_____;
íll-.-i
4	50
7, 25 *4 .... 30 .... ■43....
17 .... ¡17 .... -58 ¡--
15	---
21_____
W ... 10 .... 24:.... .14!---
I »— ' I 8¡'5t> j| 15------1
30 ....
25; 50 i ( 21 25 3; 62¿
¡12—I!
15 21;
¡ 2 8 .131
3
5
6	. Ill
' CO
¿ s

-sa « 5 ° S-3 ■°
50
50
50
¡19 .... 7[ 50 12;.... ¡18 .....
1 5'____
12 .... I 7'....
5C
‘¿O
151____
19 .... 2;.... 2	76
9 ....
12!....
16_____
1	50
7
10; 60 14 .... G .... 9	60
14 .... 4 .... 9 .... 5; SOI
Ps. !Cts.
3	....
4	....
5;_____
9 ....
12Í...
15! — 1! 50
2 124
9 .... 12 ....
1! 25 6 50
60 60
2 .... 7 50 4 ....
Precios «le la carga.
La qu» vaya de la Habana á Batabanó ó vicc-versa, par ferro-carril so computará á un caballo por cada tres leales de los quejiague á dicho ferro-canil.
La de los puntos intermedios que no esté especificada «1 la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
Víveres y
ferretería.
Ps.Cts.
i.,.
6011 60 i i 70': 75ji •Olí
" 30: !
35 i 50 ¡I 60!l 7U¡¡
601 60 8i i!
401
85!,
Mer- j caneías. i	© : ^ o a • 053 *gj§ 5 Ö3 5		hS O O cS O?	* i j' -c SV i a 8 s «
Ps.jcts.j	Ps.	Cts.	! I1 Ps. ¡Cts. ;	
				
.... 62¿		40		- ! 45
....| 75	L...	50		■! 55 1
....1 80		60		! 65
	! 85		65		• 70 I!
...,l 90		70		. i 75
1 1 35		75		.95
.... 35		25		- 27
I...J 40 !	....	30		• 30 I
.... 60 j		40		. 45 |l
.... 75 -j		45	. ..	- : 55 I
....i 80 i	....	55		•: °5
.... 35	....	25		. 27 I'
....j 60	....	35		•; 37¿!
.... 60		40		J 45 !
	1 70		45		.¡55
....: 40		25		. 27 I
.... 50	.....	, 30		.1 37411
.... 60		40		. 45
.... 35 !		25		• ‘J7i!
.... 50 i	....	30		. ! 374
	 45 i		25		1 30 U
Ite i
■8-i
II Ö , IÆ-!
.5
il/B
Ill'S
li
Sì
.-S
sí
r ' ■*
9
im
V
1
T,
S*
fi.
s
“■g JS
¡¡ss
i Ss sî
c t" S«
¿IIa ®
-S
h. d 1 v
.n
il e i'ï* 4::rt •lis.
v
¿Iles
?■! tu
èli
i
fiM
it
W
a
iM
.»
E
3
te
B
a.
1?
s?
Es» el sorteo ordinario núm, 759 «le la Real
Lotería que ha de celebrarse.el dia 3 do Marzo próximo juega la Coi poracioudel Real Colegio da Corredores de esta plaza el medio b¡ Hete núm. (23393) vsinte y seis mil trescientos noventa y tres.
Lo que se hace presente para general conocimienio. Habana 27 de Febrero de I0 J6.—Evaristo Kerlegund.
Se ha extraviado el octavo de Hállete niem.
4802, folio 3, para el próximo sorteo 752 que se jurga el dia 3 de Marzo de 186o, advirtieudo que se han tomado las medidas para que no se pague si uo á su legitimo dueño El que lo entregue eu la calle del Aguacate núm. 133 será gratifieado en cas» de salir
premiado.
Se ha extraviado un perro perdiguero, color de chocolate, ol qiie lo entregue en la calzada de Sau Lázaro nqmero 68, será gratificado.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS DE IMPRIMIR.
OBSERVACIONES.
Los nlftoa hasta la edad de 7 at oe, abonarán la mitad da pasaje y los de lactancia irán Todo pasajero está obligado í presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vaüor Xf Los camarotes cerrados serán ocupados por sonoras si uo cupiesen en la cámara.
4* Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas c eerlo á bordo, pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto en los b
R. HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Na»,
FABBICAN Y TIKtTEN BUiMPKTi A KáJÍO
do uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA p*r» Imprimir
periódicos, libros y obras suelta#,
Prensas de mano de Washington,
PBEN8A8 LITOGRÁriOAS T TÓBOÜLOS fura tarjetas,
PRENSAS HIDRAULICAS, y ie tornillo poderosiaimo paro «atinar pap»l, ampaoar y taou «coito VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas de Bronce, Bigotes, Tipo» do todas clase*, Tinta, Máquina* de cortar IMpIuiSoItKS*11*0 “ec,,lt*n 10.
¥ ENCUADERNADORES,
DOS DITOGRAB03,
ESXERIOT1PADORE9
. _	„	,	„	7 KUECTROTIPiSTAS. .
E. Hoe y Ca. desean llamar laatenclon del gremio hacia su» do» nuevas Míquinat ie Cilindro para imprimir Ptri&Aas i mane:
LA MAQUINA DE FKKKOCAMUL
que tiene un aolo cilindro cliioo,
LA MAQUINA DE MANO.
de un solo cilindro erando,
Arreglados con la mira de que funcionen «xolusivamené 1 • 1* mano y especialmente adaptado» para lo impresión de poriódioos- o sueltas ordinarias, y con las cuales se pueden imprimir de 7 v «a son ejemplares por hora sin ruido ni molestia, rreoios muy mor 'erado« nos Sres. Hoe y Ca. tienen en ol despacho de este periódi 5T a li disposición de las personal del gremio qu# lo« soliciten, nr ie«. ea-tilosos con descripciones de nueva» maquinas do varia« oíste* instrucciones para montarla» y hacerla» funeionnr.	'
»Proporciona» también toda el ase de afílenlos necesarios en una imm enta ó encuadernación, incluso« tipo* <,'« goda«
las fundiciones.	1,0 roattB
También fabrican y ronden
SIERRAS CIRCULARES
8ERIIT7CITOS,
SIERRAS PAH * -»r a TITIRA
yfodossasaccesorios, confr;^p.U y hecí-.sd.»«re átod*
8a enearpán de roj’”	i _r	,
quiera que Boa en o» ‘pror laa m&qujias que lia pidna, cual-La antigüedad '	, , ,	,
firimsn la mtr- ao 141 ca8ft 7 eí hecho Q® QTio en. «as prensas m ím-a Amérioe iOT	los periódico® de los Estiuios TJnldoe, do
Lójídus# del Sur y do Inglaterra, incluyendo 625-El Times ds las p*" ináSSS son la mejor rooomendacion quo pueden preeentar á ¿pr .áonas qué los favoreacan. oou «u« órdon««.
. rupjta. quo estas soau muy claras y quo vengan dirigidas así :
H» HOE & 00,
No. Si Gold Strea
NEW YORK*
buqu«3.
rátis.
T
i casas •♦aslgTUvtail»«*
sí prsfU'iwan b»-
óftctMít da Villanueva á las § y wiiiutoa de la
0“ Las criadas blancas que ocupen un lugar de fcopa abonarán el pasaje según tarifa.
W Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje des baúles, úna maleta y des íeabrcrrerafi- tede le deiLM «e rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.	’
7? Los señores pasajeros saldrán de la Habana o« el tren general qme le mañana.
89 No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo qn» mil pesos: si llevase mas ]• manifestará al oaDÚaa para que lo guarde con toda segundad por cuyo servicio abonará el flato asignado según tarifa	Y
9- . La carSa d?be remlt!«e á Batabanó dos días antes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación las indas y conocimientos en iu casa de los Sres. Administradores Sun Pelay» Pardo y comp. cali« de la Amargura núm 10	k
10.	El cargador que se raliere del fietameuto de carros abonará su fleta á raz«u de 200 arrobas 6 200 pióscú’bicss uno
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas s«bro cubierta para su mejor conservación v abonarán por ellas «a ÍO
p§ sobre el fleto de la demás carga.	•	^ a *
Jo í?d,übU!t0,eU-V0 ),esü	de. 40 arr0,bas te,Ddrá Un Piecío canrenelonal si se pudiese admitir á bordo de los Vapores
1J- Í7líletodc.la “ievre será doble al marcado en a tañía de víveresy no se admitirá sino cierto número de bocoyes en cada Viaja
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la demas carga '	J
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño 6 perjuieie qu» resultase si el «»atenido de ¡os bultos os diferente de]
infestad».	1
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se hall» en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmen 6 peso, será convencicnul
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque
19.	Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no ss ?re.S?? “J6“ Simde“0ra árcclbirlB’ sñfrírán las pérdidas 6 avenas que resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desdi el mo-
mentó de la descarga.
20. El cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable álas nonas de
quo por su causa impongan al vapor.
pnnto dueños.
mere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose ¿¿'¿to
cesta, pero no á *n nesgo l^efectos desembarcados despne» qno ceso la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reemliar-
Qp oriarÁTiéÁvw,	1 "
or razón de cuarentena.
que serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren |
23. La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la intoliecn-cía que sino cupiere en el vapor para ol cual tué despachada, será conducida en otro de la empresa.	4
24.
La cai ga se recibe y entrega al costado dol buque.	empresa,
los gastos yTies°oi°S Vai>0r0* n0-l’u"dan atracar á los muelles- se ^erifleartí la descarga en lanchas, siendo de cuenta del cargador
PUERTO DE LA H!ApB;ANA.
II »»Iradas de bnqnea.
Febrero 28.—De Málaga en 39 dias, berg. esp. Josefa, cap. Paredes, ton.120 con frutos áMarzan.
De Verácrnz eu 5 dias, vap. amer. Vcracruz, cap. Murray, ton. 1500 con efecto.s á Fisber.—Pas. 32.
De Matanzas en 4 dias, frag. ing. Jan«, cap. Hellan, ton. 344 con mieles.—De urrib ada por hacer agua y aigu» para Liverpool.
Empresa de Almacenes de Depósito cicada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta par» el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que principió en 7 de Junio último, él Excmo, Sr. Conde de. Lagu-nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Ilimo. Sr Director d* Administración ha'dispuesto que dicha junta se verifi-da calle de ~
Jiróximo. 1
o por ia comisión que se nombró para el exámen
T
tii
>pu
ue en su morada calle de San Ignacio casa núm1 92 á las 12 del ia 5 de Marzo próximo. En cuyo acto se bá de dar lectura al
,do iSáBa
y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al año de 18 54 y se ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la misma advirtiéndose que el acto se verificará cou cualquier nú. mero de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el .'artículo 15 de los estatutos. Lo que se pone en conocimiento d» los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 d» 1860.—Joaquín Lastres Giaarte, Secretario.
SoeliMtad «a comandita «le Dlhlgo Bontiix y
Cp. de Cárdenas.
H* hiendo determinado vender los almacenes y terreces qu»
«eastitu ven el establecimiento conocido por de Jiménez en esta ▼illa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Coesio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles d» Pi-nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrilera« y demás anexidades que comprendere ha presentado la oferta da 83000 posos nominales poco mas ó me'nog en accione» d« esta compañía con su» consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos «n los terrenos á favor d. la Real Hacienda al 5 p§ d© interés anual. Y en cuinpli-mien-to dal artículo;79 de nuestra escritura social se anuncia por •ste medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora da Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qu» quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término «1 domicilio d* la sociedad en esta villa donde podrán imponerse d« cuna-tas soa» notitia» deseen. Cárdenas 20 de Enero d» 1866.
CompaiLia ««pañol* «te alumbrado «le gas.
Habiéndose «scusad». ano de los Sres. elegidos pura formar 1« «omisión de exámen d« cuentas d«l próximo pasado año, s» convoca d» nuevo la junta general ordinaria para el dia 2 d» Marzo próximo á las 12 en la morada dol 9r. Presidente callo de Com-poetela número 124 «on el objeto de nombrar otro en su lugar.— Habana y febrero 22 de 1966.—Aureliano Medina, Secretario.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrai, •y»a, Jerez, Madrid, Málaga, Moer asi, Jiuhon, Méjiou. ’(tren
se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadrò, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago d’t Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigadla, Torrelaveea Tampico, Valencia, Villagareia, Vigo, Villapresente, Vivero Ve racrwz i ¡biza. Us giron Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla
J. Dsmjmìtre T Cl>.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran eompañía de ópera italiana.
Direator y Empresario Sr. J. Gran.
Para el juéves 1? de, Marzo de 1835, 17? funeion de ofrecidas de abono.
i .^ P^ñclrá en escena por última vez k gran ópera ei tes titulada:	•	*
Faust.
Margarita......
Siebel.........
Faust..........
Mephistopheiai.
Valentin.......
Vaguer.........
Marta..........
REPARTO.
.......... Srta. Bost
•......... ßrta. Olga
.......... Sr. Arrosti
-	- ...... Sr. Milleri.
-	........ Sr. Fellini
.......... Sr. Coietti.
......... Sra. Wainl
AVISO.
_. ^	_ Opera l*a Africaua.
bel Sr. D. J. Gr»a, tiont 1& satisfacción do mauifest buco quo preparado ja todo lo necesario para la rupressr la grande y ultima obra escrita por el célebre compositor 1 que ,au aceptada lia sido en todas las capital«» de Europa ca, hasta el caso d» verificarla mas de cien noches consec el teatro Impelía! dé Paris, ia cual se pondrá eu escana mera r«z en esta capital el sábado 3 y domingo 4 del
La empresa no ka omitido gasto alguno en todo3 lo: para poner en escena esta gran partitura digna del autor ilustrado publico, pues al .fecto construyó* nevo vestui mas útiles necesarios.
deC0ra<r'011e» nuevas, salón régio del primer sr tercero, el gran buque y la del quinto, él grande árbol 1 lia, son pintadas por el celebro escenógrafo italiano Sr. J
JJ.a.Par^ de-maquinaria está bajo la dirección dal ¡n maquinista Sr. Alersi.
La empresa hace saber al público qu» la gran ob dicha ópera dará priacio á teloa bajo después del toqu vención y con . objeto de que disfruten de ella, desear! chatelrtura *' Uallasei1 eu BU’ localidades autes Je en
L/‘ Pnarias del teatro a» abrirán á las sai» y 1» fas pesará 4 las aiet» y media.
CIRCO DE CHIARINI.
Función para hoy juéves 19 de Marzo. Ssropiteila dai beneficio del miércoles.
Imprenta del Gobierno por S. M.