Preservativos y conservadores químicos
D,3 lóaos lo» métalos estimó no empavona Jos, pulidos y dorados los mas linos y delicados que sean, con experimentos rope- .
tido3 y variados, ante las principales autoridades y de peritos I03 mas repetablos de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Con Real privilegio exclusivo: A perpetuidad y & preoios oasi gratis, como sonde 2», 39 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos quo duran cou cnalquiora (te olios muchos años, siu tener que limpiarse masque muy pocas voces eòa una tela da algodón, do lana ó d« seda: las lamparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de moteles falsos que siempre estarán conservados como el aia quu so sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó uso3, y sin quo se afecten por las impuridades de 103 insectos, eoino moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tauto los atacan y. destruyen, quedan sin ninguna acción en SU3 superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las armas de fue-o de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera do ios dos líquidos núm. 1“ ó 2?, están siempre salvas de toda impuridad, y siu tenor que destornillarse, con cuya ope-aiíiou so oten leu, por íue se v iu a lojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos osos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. ^ 1- pavón núm. í. siempre que se use, antes de guardarse se noga poi la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las domas preparaciones no^ necesitan cuidado alguuo: el pavón metálíeo tiene su explicación impresa y hja en el°pomo, á la matura que la llevan to Jos los refirido» preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla num. 70, Litogrs fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y electos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvarez y Cí, calle de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle dei Agni! i, "Las Novedades” quincallería y periumoria antigua de R guiado: calle de la A mistad tram. 99, esquina A la de San Jj3j, Almacén de máquinas de coser: calle del Ojispo núm. ¡» depós.to de artículos de lujo de L. Prat y Comp
		
p	ARTE ECONOMIC	¡A.
		
	VENTA DE FINCAS.	
		
ENT LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Ooncepcim y Aniints, s : alquila por año ó por temporil: uaa casa, con sala, comedor, seis espaciosos nposea tos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores visitas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.	_________________
SÉ VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa /) una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por uua casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta repondrán.
LA DOMINICA,
Unico depósito de vinos finos, s« hallarán en este estable«:-miento á preoios.muy equitativos.	___.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemauiana Matritense: que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felioo3 resultado» en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, efrsce encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 año».
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el giMl
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado oon papel, entapizar cuadros de todas elases, ornamentos sacerdotalos y todo lo oneernieute al ramo da iglesia y curiosidades
RCB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas on diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, basiará preguular á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan emusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Luffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedido* son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétiess y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, cade de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
PECTORAL CUBANO.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calléele Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y «cito años,
lavandera y planchadora ieropa de señoras, por su ajuste, callr do la Habana núm. 150.
Se alquila ó se vendo una criandera de 15
dias de parida, de buena y abundante leche en la calle de ia Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
Se alquila un mulatico como de nueve
años de edad p.opio p.irael servicio á la mano, paje ó para lo que quietan aplicarle. Enla callo do Feñalver núm. 82, Informaran de suajuste.
AVISOS.
ffflmtl Y BE Pilis
DE EOS SEÑORES
C. D. F RED RI ICS Y &AEÍES.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
ONTE C SERO. COLORES
a
•x»
co
•G
Ch
5’ »
g. e
8
a*
o
P
*
Calle de la Habana núm. IOS.
Habiendo rebabado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targutasy demás clases de retratos, y deseando que
sus favorecedores de esta capital gocen «fe la misma ventaja y quo lodo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda maridar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C- D Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado ¡ como sigue el precio de las tarjetas.
Kn vez de tres escudo' ó sean $6-47^ que hasta ahora se han cobrado por uua docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán
*4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
BILLETES DE ESPAÑA.
Gran Lotería nacional queso celebra en Madrid el 7 de junio de 1868. Se venden en la Tabaquería El Progreso Cubano, Ha-
bunu, núm. i 14.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalin“
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu' mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncí».	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro.	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde claro,	Carnuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prend"s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco 6 se manchan son arrojadas á ün rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando pata ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.	,
En todas las tiendas en que se venden estos tintes sé pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los t tries caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de ios traficantes en general.
I
ETTpnqeiuïiij •
Caiznda «le <5allano 06 y 9§.
Tenemos la bpnra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruaje» en la Isla, en un magnifico edificio fa-. bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
1 iempo hacia que la riqueza y la cultura del pai», reclamaban la ¡ustulación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contratemos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consu
trabajarétnos con esperanza pre-.	_	e oponer, nuestro propio interés con
que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fié y el trabajo.
utilidad estab
Las'personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfeci as de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios i inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cua’es liemos advertido
A1 mi.-mo tiemj , recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
D. Eslcvati de Navca, decmio de¡ mugiste- j
rio de esta Isla, v bien conocido on todo elle por su método de ; enseñanza ene! periodo de 40 años; teniendo algunas horas des- i ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.	¡
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus aviso» un esta ¡ imprenta.
botica.
Se vende uua buena, única y do poco valor, en uua población do campo donde hay tres facultativos ó so admite un sócio con poco e , iiu Eu la botica calle de la Muralla núm. <e entro Cempostal» y Aguacate, informaván-
Eu profesor d* instrucción primaria se
ofrece al público para dar leccioues ó domicilio. Impondrán en la «alie de la Habana núm. 138, entre Muralla y Sol.
{>. ¿ rattcisco Jnan d« Prado, participa al
público en general y á sus amigos eu particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. llamón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde otrece sus set vicios á cuantos quieran ocuparle, oon la puntualidad, decencia y equidad que siempre lo han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, seguu io lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le hau presentado.
La p«jrsonaqtie quiera recibir tres mil pesos de un menor para impoueiios en una linca urbana en esta ciudad, puede ace earse á la casa núm- 36 de la calle do la Amargura frente á la capilla de Sau Agustin, informarán:
IMPORTANTE. ,
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveteia-da que sea, según está dispuesto á probarlo, se oirece á los seño res dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teuiente-liey núm. 494-
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Glsneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote ehicoy viste aseado. Anda sin 1 cencía propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co bero eu carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. J72 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
Se solicita á D. Vicente Còsta y Viianova
para un asunto que lo interosa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
Sella perdido un llavero con algunas llaves por las inmediaciones del Parque. Será gratificada la persona que lo entregue eu la Capitanía del Puerto.
D. Evaristo Castañedo hace saber al pfihli-
co, que ha revocado el poder que tenia conferido á D. Juan del Regato, dejándolo en su huena opinión y fama, y que las personas que tuviesen negocios pendientes con el referido Castañedo, podrán entenderse con él personalmente.—Evaristo Castañedo,
Eu esta impre>na se hallan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule de piso de 64 varas «le ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En ésta imprenta informarán.
PUERTO EE LAHABANA,
Eaitradas tie biiqncs.
Junio 14.—De Cayo-Huoso viv amer. G. G. King, capitan Johnson, ton. 65, o n pescstlo a Quintana.
I >e Clidiz eu 42 dias, frag. 1 sp. Victorina, cap. Salqueira, ton. 273; con frutos A Arango, pa-ajs. 6.
De Bilbao en 45 dins, berg. esp. Mauolo, cap. Barrcnechea, jon. J 47, cou harina a .-an Peiayo.
De Veracruz en 20 dias, frag. ing. Hero, cap. Evans, ton. 3S7 en lustre A Regato.
De Cardif en 45 dias, berg. tng. Amelia, cap. Donald, ton. 404, cm carbon A Scharfeinberg.
De Mariel en 2 dias frag, franc. Liutenant Bellet, cap. Go: -det. ton. 235, en la.tie a Zangrouis, con 147 as dticos
De Veracruz en 22 dias, frag. ing. Prince Aloert, cap, Hail, ton- 387, en lastre al cap.
Sali«l:s dehmjtics.
ParaLiverp ol, berg. esp. Chiripa, cap. Iznguirre, por Cara-«a Castanon.
Para Trinidad, bare. ing. Jhomas Ferry, cap. Mol on 3', por Alfaro y comp.
iara Manzanillo, frag. esp. Crescencia, cap. Albizuri, por ,J. M. Morales y comp.
Para Ba timore vap, amer. Liverty.
Ruques desj>aelia«ios.
Para Avilé, bterg. esp. Tres Marías, cap. Ocal, por Palacios, G. y comp.
1354 cajas de azúcar y efectos.
Para New-York, vap. arncr. Celes, cap. Dict, por M. A- Herrera y comp.
566 cajas de azúcar y efectos.
l’ara Sagua, barc. amer. Waldo, cap. Bax.por L, J. Stocker y comp.
Eu lastre.
Para Matanzas, frag. ing. Jalia, cap. Snow, por A. Cabarga y comp.	1	0
En lastre.
Exportación del dia 13.
Cajas de azúcar................ 57444
Bocoyes de idem................... 60
Bocoyes de miel de purga......... 400
Galones de miel de abeja.....	5
Arrobas de cafó.................... 6
Arrobas de cera................... J6
Libras de dulces............... 5354
Pipas de aguardiente.............. 50
Millares de tabaco torcido.....382300
Cajetillas de cigarros......... 58182
VAPORES EE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El_Administrador, San Pclapo Pardo y Comp,
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual enol órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24. Sale de la Habana á las 12 dei dia y llega á Nuevi-tas el 26.
26.	— ' e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 23.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Culón el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De C'artagen, y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—Do Santiago de Cuba y llegará.;: Baracoa o! 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16 —De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.—X)e Nuevitas y llegará á la Iíab&na el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibar», Lou-goria, Rosal y e< mp.—Baracoa, R. Alayo v c.omp.—Santiago de Cuba, Roa hermanos.—Kingston, Nunes Brothers.—Santa Marta, Vengoecliea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo. Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana so despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
NOTAS.
,, Este nuevo sólido magnifico v cómodo vapor empezará Sl vi::ge3 semanales en remplazo del Carolina siguiendo el ¡tiñera rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la liaban» losjuévcs á lus7 de la mañana y ]]e¡? rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después dalas lea viérnes do madrugada.
De Sagua los viérua» al medio dia y llegará á Caibarieu Ir, sábado».
eg»-
: 4 de la tarde y llegará » Sagt,»
RETORNO
De Caibarieu lo» domingos después de la.¡regada del tren » llegará á Sagua los mismos dias por la tard»-
De 8agualosdomingosdospnes.de la llegada del tren por 1 i tarde y llegará á Matanzas las lúties.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará & la Habano sl medio dia de les mismos
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona,
Capitan, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dia» 1? de cada mes á las 12 del dia, yr llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á.Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico 3: llegará á Aguadilla el 18.
18.	— ,, de Aguadilla y llegará á Ma3'agüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 28 en adelaute.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C'.1—Gibara, Silva RqdrLuez y C?—Baracoa, R. Alayo y C'.1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. líaldiris y C‘.'—Aguadilla, Atnell Juliá y C:!—Puerto-Rico, Caracena Liarte y C’!—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres Sau Pelayo, Pardo y C .\ y D. Ramón de 1 letrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din, y llegará A Nuevitas el 19.
:9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegar.: á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata,el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á	Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará	á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico ©1 3.
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguad ila el 4.
4.	— ,. do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	— „ do Puerto-Plata y llegará á "Cuba el 8.
9.— „ de (Juba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11-
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 da mad* La carga se recibe los dias 14 en adelanta basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C'.1—Gibara, J. Munné y C—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Liarte y Oí*—San Thomas, Lamb y C'?
Se despacha.por ios Sres San Pelayo, Pardo y 6a, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C“•pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren dei camino :Ye bieno, y llegará á le Isla de Finos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan» dei domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los ¡tasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirá« á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ¡os mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GEAEKAL CUBANA DE NAVEGACION FOJK VAPOR,
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen eses la en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cu3’o punto so dirigen á Puerto Plata,. Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de 1« Habana es posterior á la llega- | da del vapor-correo español trasatláutico y á la del paquete de la j Mala Rea! Inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada det Moctezuma á la Habana es antic'padaálasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
Sin la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á New-Orieans.
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, frauceses y americanos.
Las comnañiag de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la liaban 1 para Europa dos veces ol mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetablo casa de D. Manuel de Alcázar, se haiácargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para ios puertos de su itinerario.	'	-
empresa de vapores españoles cor.
reos de las Antillas y Seno Mejicano. Vapor Barcelona Paquete «le Veracrufc.
Capitan, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tamplcó.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—f.aldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpau el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tamplco ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampicuy llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpau y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará A Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Peln3’o, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
' Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
ADVERTENCIAS.
1‘ Ls carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos, loa miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Lo» pasajes y flete» se abonarán en casa de los señore» San Pelavo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm, 16. w
3* Todo pasajero que se presente á bordo coa billete do la Admiaistmoion tendrá derecho á la elección de localidades. *
CONSIGNATARIOS.
Haban», Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, gj*. Amo-agay Arena.—Sagua. Sres. Moró y Ajuria.—Caibarién D Hipólito Eseobar.
Vapor Español Cienfucgos.
Capitan, D. Ceestantin» I _¡¿ ,3.
VIAJE DE BA7VEJJJ3 A SANTIAGO DE CUBA CON F.g. eela eu Cienfuegoe, Trinidad, las Tunas de Sancti-Soíriin» Santa Cruz y Manzanillo.
Cen motive di Ir • Hffíxirnas fleetaj da San Jcatt 7 gr.n p9. dro, ha acordado re.tr administración que el vrrt: Oientnegoa ade. lante un din la salióa, e* decir que en lugar del Sáb elo como
ITINERARIO DE IDA.
Junio	98.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ll0. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	29.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará!
Trinidad el mismo dia.
„	91.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	ítt.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol
dia 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lis-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	84.—Saldrá de Manzanille de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Junle	9t).—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y fisgará i
Manzanillo el domingo. -
JuHe	1?—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	9.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las í u las el
mismo dia de uoclie, en cuyo piurto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la uu. dragada del dia siguiente.
,,	A—-Saldrá de la» Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
3.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
..	*•—Saldrá de Cienfueges y llegará á Batabauísl miér
teles 4.
ADVERTENCIA.
Loe patajes y fletes se abonarán en la Administración psae ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de loa Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete ds la Ad-ministraeie», t«»drá óeresbe á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La earga se despachará para Batabanó los dias 19 y 20 de Junio debiendo bailarse eu lo» almacene» del camino di hierro de la Habana, ante» de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que la» guia» y conocimientos deberán entregarse los expresadas dias (sin falta) en casa de los Sres. San IJeiayo, Pardo y cp.
2’ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que eeníueirá inmediatamente á los Sres. pasajero» á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, tres. San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amarga- . ra númere 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trí-' nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sanctl-Spíritns, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, -Sr.JD. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeoechea y Marty.—Manzanillo, Sreá. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago dé Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Corana, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Muhon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca., lì'uudeu, Acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'cncrifc, Santiago de Gelida, San Selrustian, Santa Marta de Ortigueira, Fondín¡ ai, Tampico, Valencia, Villa garda, ligo, I illapreseute, Finirò, Fe-racruz í Ibiza, las giran Cuba 60, entre Teniente ¡ley il Muntiti les Sres.
J. Demestrb v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden de la tenencia de alcaldía 61 de está ciudad, fe rematarán por esta almoneda el sábado 16 del córrieme áltis cinco de la tai de en a calle de Antón Recio núm. 54, dolido e.staa depositados, un depósito de soda con su mostrador y piedra do marmol, el depósito de p ata cristoff, otro» varios , nseres y inueb es, loque están tasados en 435 escudos 260 milésimos.
lJor órden déla tenencia de alcaidía 5? á consecuenca de juicio de paz acordado se rematarán en esta almoneda el lúnes id del corriente á las cincoue la tarde, 12 sillas delNorie, un metedor de idem, un escaparate de cedro, una mesa de caoba, otra de redro, una mesa dejarros, tasado todoen 25 pesos.
El lúnes 18 del corriente á las 5 de la tordo se rematará por esta almoneda por cuenta de quien correspondí: una maquina <1» coser de W. V ilsom, en buen estado.
SOCIEDADES ANONIMAS.
EmprMtde almacenes «le depósito cicada f>or liacciidadoa.
En cumplimlint« de lo que dispone el artículo 23 d» los estatutos d» esta Empresa se hallan por el término (le un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al examen deios Sres. accionistas los libros, doeumentes, comprobantes y balance general de I» cuentas de laCempañia hasta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuj-es libres se manifestarán de la» Id de la uiañannáW tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle d» Luz núui.l-—Habaaa y Maye 1S de 186».—Julio Herrera
Compañia contolidada de fciTO-cari'ild5 <Ie Caibarien á Sanctí-Spíritn».
Por nohaberteuidoefecto, por falta de concurrencia, lauta' ta general señalada para el 23 de mayo ultimo ha disputréo I» directiva,d» acueido con el Illmo. Sr. Director de Aduiiu»“3" cion, se cite nuevamente á los* Señores accionistas para celebración de dicho acto, á la» 54 de la tarde ¿el 20 del corriente en las oficinas de la empresa situadas en la casa núm. 13 as * calle de O’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria de lostr^ bajos del año próximo pasudo do 1865, se nombrará la Con11« 0" para la glosa do la» cuenta»; so instruirá á la junta del estao°e“ que »0 hallan lo» particulares encomendados ¡t la din-ctivoe^ la general anterior; s» informará de una pretensión do lo» C°Y‘ tratistas de las obras sobre que so les indemnizo (leí aumento ü trabaj. s en el trozo de CuiuajuañS á San Andrés y so trac uá o los demás asuntos de interés común. Y se hace presente«1“ Señores accionista», que la junta tendrá lugas con lo» e3¡stel1) cualquiera quo sea su número, conforme lo establece el ieS,a meato.	11 ral
Habana Junio 6 d» 1S6C.—El Secretario, Joaquín d» So»*
Compañía del camino «ie hierro de Trini*1-3«*’
Ne habiéndose celebrado, per falta de concurrencia la general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de niay . próximo pasada; el Illmo. Sr. Director de Administración, ** servido señalar el día 28 del presente á las doce de su nuin» para que se constituya dicha junta,-la que, conforme al "®ejj'íl' mentó se celebrará, sea cual fuere el número y repres- ntacata los señores sócios que asistan. Eu lacitadujunta se dará-«» á la memoria anual y se procederá á la elección de Pr«S'dcJ* cuatro consiliarios de I» junta Directiva, por haber ci"l"1 tiempo que señala el Reglamento, el Excmo. Sr. X-’icyide tres Vocales, y baber hecho su renuncia otro señor ConsUno1“;
tiempo que señala el Reglamento
uncía otro señor Golismo
se convoca á los señores accionistas, paru que-re sírvan « á dicho acto, el que tendrá efecto en la casa del Escine. &>• Bidente D. Rafael Rodriguez Tortees, calle de la Ha alitl 85, el dia y hora mencionados.
Haban» Junio 8 de 13*6.—El Secretario.
Imprenta d«il Gobierno por *-
M