PAETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
5SB0EK5S6
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
¿M Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la dcm. da. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina a Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tiei.en un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
-BE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mam’; atería y azotea, y la número
54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, do ¡viéndose demasía. En esta imprenta impondrán.
íÍsFesccÁv os.
Se vende uua mulata de diez y ocho años,
«Tandera y planchadora do ropa de señora», por su ajuste, callo le la Habana uúm. 150.
Se vende una mulata de 10 años de edad, sana, sin tachas y con la* mejores costumbres por uo haber sid¿ empleada en la callo, coartada en $600 y los derechos. Es buenA criada de mano, y tiene principios do costura y lavado. Dar«n razón on la cal/ada Real de Jesús del Monte, casa numero 3i)'.
ESCLAVOS PHOPEOOS.
Falta de la casa de su amo »tace como 6
meses, la mulata Mam Viccncia, como de 50 años, jorobada, cara y boca grandes, pelo algo canoso, suele andar con chinos de Manila y la han visteen Guanabacoa, se vende por libre y ee acomoda por su cuerna. Al que la entregue ó dé noticia do su paradero será gratiticado generosamente en Guanabacoa calle de ¡as Damas uútnerd 23 frente á la Iglesia mayor.
AVISOS.
Se venden anas bancas y varios muebles
de celegio, con toda equidad; en 1« calle de la Habana núm. 177.

iFASüCÁY

“■*■**•!> Jßi.--V^T .■' ib,« •
-•■■■rKt“ ...	•. 'S.a

...
Calzada de Galiano 98 y 08.
Tenemos la honra de anunciar aVpúblico haber .establecido el primer taller de carruajes"jen la Isla,[en un. magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que !u riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen rancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros q, c nado eaajaeceaidud, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio saben contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad do las industrias depende da la manera de servir a midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
" ' -	.. ..	. .	.	’	“•	'	•	• ’ ‘ ' con espe
consonan beque en-
ipitn
Unjo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con le en una grande especulación y trabajarémos curando ante lodo, sacrificar los intereses particulares a las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio inte el interés del público'quo vamos A servir. río queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la contianz■-, utilidad estable y segura, que solo se adquiero con la probidad, la buena fé y el trabajo.
a. proes con :o la
Las personas que ¡e dignen favorecemos, quedaran plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materi: les mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Paria para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es do notoriedad pública de uua fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor'elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos A los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, azi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superar-res en forma y construcción!
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso tal’er, aunque no cea eonotro •bjeto tpie el de tener el gusto de \ er ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitan! ' 9.
i sostengan grandes valores iné".-tríales, piezas de recepción y to- ¡
! dos los inmuebles que deseen rus propietarios asegurar contra ríes-gos hasta hoy inevitables, hallarán cu este aparato las garantías i utas completas etc.
Firmado: León Pclvoy,
Extracto del Monitcur del Oisc del 7 de Julio de 1365.
Extinción de los incendios.
El Moni.eur de! Oise lia dado cuenta eu su último número del bello concurso do bomba» qm se verificó el lunes- Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado l A extinguir los incendios que estallan cu el interior .de las habita- i ciones: nos faltó tiempo para descubrirlo A nuestros lectores y va- i ' mos A hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues e! manes que se había verificado el limes un I ensayo sumaioci:* ''...grasante en presencia del Sr. alcaldoydr mi ot'i'i o . . ut- personas deseosas de juzgar, de vi»u, un inven, to de ..ruado por muchos periódicos de París. He aquí loque : mos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo l í patio asi dentro como fuera de uua vasta chimenea varios hace-i uc paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntosa la vez y ciquido las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunícase á las vigas, se adelantó el inventor llevando A su ospaláa el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el i líquido sobre todas las pai tes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo i la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habla sido concluyente. Continuó no obstante el en-¡ sayo y go pegó fuego sucesivamente A varias cortinas y crinolinas, j Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las 11a-j mas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido d*-| tuvo el progreso instantáneamente. Aquello era predijioso. Do* minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patri a y L* Ttmpi dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Barald 4oí 88 de
Julio de 1865.
Apagador.
En 1A tarde del sábado, ante una numero»» ronuiou 8o personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 3(56 Gray le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar lee en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en uua casa de madera. Un solo hombre previsto de un ¿pagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción A la asamblea que la manifestó per medio ele unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunieaeion:
Un luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el II illiam Ntlson devorado por las llamas el 29 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
U rucos agentes en la Habana los señores Eyraard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo anda lora
§e solicitan operarios canteros en la fábri-
ca calzada Eeal del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
PILDORAS DE YODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya, eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos on que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido ai criterio de la Real Academia de Ciencias- Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en hi droguería La Central, Ohrapia 33 y 35, en la
' i de la Lamparilla; botica
Ena jéiTcn peninsular tic 24 años de ertssd,
mi parida de 15 días, desea colocarse de criandeia A ,u‘ lie Ancha del Norte uúm
leche
entre Genios y Crespo,
is.
3
lina cefioia francesa! «lesea co!«»caise en uua casa particular para criada de mano, par» cuidar niños ó acampanar ¿una señora; ó para servir de intérprete en tres idiomas. Vive en la tonda de! Telégrafo, calle de la Amistad frente »1 Campo de Marte-	___
I
y Sarrá, calle de Santa Te-
—	-.-r-vl
EL IPAGABORIíEINCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXT NGUIR L’S LLAMAS.
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las cesas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-caniles, rio los trenes en circulación, de los buques do vela y do vapores ote.
Autos de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, on la prensa periódica, cu la industria, en el comercio, eu la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos v consideramos que estos bastarán pava confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced A este ingenioso aparato *• evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden los aparatos «n la Habana son ¡os siguientes:
¥úm.
			Aparato.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ .. 75
2	15	idem.		34 ..	i ..
3	25	idem....	42 50	1 50
4	3-5	idem		51 ..	1 60
»	45	idem.		55 £5	2
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que *• indica el mod» de cargar les aparatas y se explica la manera A» usarlos.
En la Revista científica del número del Temps eerrespon-dioute al 4 de julio do 1865 se lee lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, eu qué ios periódicos no nos den ¡oticia de -accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte de los casos, los medios de quo se
dispone uo son suficientes para contener al terrible uzoto y »so por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la ¡mposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la lalta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos osos motivos debieran hacer comprender la noeesidad do buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después 'de haber •ido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corlletyel Comandante de Ingenieros 5 ignou. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en po-eo? momentos hemos visto extinguir v i luego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clin olina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámo ;in mas preámbulos en q o consiste y en que principios está fundado c>l aparato inventado por los Síes. Coriier y Vig-uon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una eantidad de agua .¡ue puede variar de diez A cuarenta litros sin que el apaiato deje de sor portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ose gas que so introduce en el interior del recipiente, i Estando el aparato cerrado herméticamente siendo muy superior la cantidad de Acido carbónico producido por la mezcla de sales quo en ella se ponen A la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerablo aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á'ser hasta de cinco ó sois atmósferas.
D» ahi una primera ventaja que consista mi la preyaetá»» 8»1 ¿UptiA» A graae» ajjwta mtM i» 1» fceiiita 1« mil*» »Ib»»*»
la llave colocada en su parto inferior. De esta manera se puede lan zar el gnu basta la altura de un segundo piso.
Lajacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un ■fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? pie lauz: n ef agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua ¡á saturada de acido car-bonico dura; te todos lo- períodos de curso. La presencia del Acido cu ■ bonico t-s aroti dos veces preciosa: pi imeiai; . uto dicho g-o^ gozapo. d mismo de un notable poder ren-igérante y en segundo lugar fon. a en los pun* ) de las ñau ro que toca una atmósfera impropia para la cr . ación de la combustión y que por consiguiente se opone en efe to límite A la propagación del luego. Todo el mundo sabe electivamente que una. vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta lien:, de uvas en fermentación, es dociren un lugar en que so desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ¿«ido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempro en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse '’resiones muy superiores A las que se verifican en sus paredes in-oriores
Nos apresurames A recomendar esta invención al público: croemos que todos 106 establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos do esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren los paraderos, trenes de camino, almacenes ydepósitos losac-cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta Invension un secorro precioso que basta ahora les ha faltado. .Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
I- limado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temp~ dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre eu su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz do funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en quo bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y día por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino, el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas A cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que pued» contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Coriier.
Eu lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde lmya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá fin aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desasí res solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar A semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad; lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación eu los diques, paraderos, capsúlenos,
A la entrada de. los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Uua ventaja secundaria, preciosa, consiste en que i a mezcla de agua y Acido earb ónico que arroja no puede de ni .g- i modo alterar los objeto» sobre que cae aunque sean los cu ai », rara delicados.
Extracto d» un informe hecho sobro un ensayo efe .. -ado eu Burdeos en 29 de Junio de 18G5 ante una comisión nombrada por •1 señor alcalde de aquella ciudad.
Los señeros Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajes hidráulicos, Laporto comandante del cuerpo de Bombe:'*, Pri-vat, mecanice, presideut* d» los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A ésta-eomisien se habian agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varíes emsayoa cencluyeutes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, baslando una persona erar i: r apagador y 14 litro» del líquido inventrdo por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fueg mientras que Ira sido ne cesaría une bemba bastante pederos; tiempe y tres hembras para ismiuar
botica de San José, Aguiar, esquina á y droguería de Ira Reunión de Catalá esa, y on todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniaira Matritense; que en su larga práctica do esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de etia,jen»eñ-n mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de' la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, uo solo por ia Alopatía en el trás-eurst, ele 8 años,.que estuvo siendo médico do iu, Eeal casa de Maternidad de e- ‘a cintrad, sino también romo homeópata dosd» que se decidió por esta doctrina h-.ro 18 años.
Eu esta imprenta se hallan «o venía las
papeletas para la matrícula d# la asignatura d«l InstitKt* d» segunda enseñanza.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos fíno3, se hallarán »n »si» »»tehleei-miento n precios muy equitativos.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene e! gsist *
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la cali» de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo dé iglesia y curiosidades
Profesor de Kaíasica.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor en poco tiempo y con perfección lo» primeros rulimentos de su arle y demás conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa en sus adelantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio 6para la carpeta d» un comercio 6 casa particular, Darán razón calle de Compostola número 173 panadería.
TINTÉ G SOI
COLO
RES.
i
'j -
svéÁiíj&Si- )
ÍMÉkÁ
i. .1 Wh’A;. 'USK
Para reñir telas de seda, lana'y algodou, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía de coloides.
Purpura real,
Purpura,,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
’Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
u.t espac o considerable d* i segundo.
JGxtrati* i• la Patrio á«l 1 ® «la Juli« de 1865.
Fxti»ci#n deles incendies.
Le que haee fah \ ceu las medida* d - apagarlos principios de incendie eu «i iuuirier de le» aposentes los incendios personales.
Be neceeitaa y ue nes equivocamos, tres co liciones: IV que se hallen k m«»o: V*V que esta mano no tenga ne * :sidad de uor experime . ¿da: 3? que seau d j una eficacia inmediata: si ademas permiten axcanzar el fuego en la habitación mas va?..a sin ser preciso penetrar en ella, % «n fin si so puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada qüe desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que Lomos visto funcionar cu la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á ios experimentos.
Los ensayo* á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan eenelnye*tea ceno pueden serlo.
Le* toateea. le* eet*feWeéoM«ut-o« ptibliees, le* e* ¿ifieioqne
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos j después de muchos años de estudios y experimentos. Por 2b centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el más oscuro, bastando para ello •’guirlas instrucciones quesa encuentran dentro de cada paquete.
-íim toda ’.as tiendas en que se venden estos tintes se pueden* ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ».03 tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan curtid, Mos porque su verdadero valor y *u utilidad uudrm establecidos desde la primera prueba.
FabiicHos por HOWE Y B*VEVENS, químicos prácticos,
N? 2*0 Broad-rray, Boston.
Se hallan do -	^ on todas la* boticas y ©u «asa de los tra-
iiciiixates en general.
D. Francisco .luán «le Prado, participa ni
público eu general y á sus amigos un particular qn» hubiéndose separado de la administración uo la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, so ha establecido en la calle d# la Amargura n. 36, fronte á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece «us servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, docencia y equidad que siempre io lian sido características, pu.es para esa cuenta con aparatos, coches y demás enseres déla mayor riquoza y elegancia, según lo ha acreditado a h» muchas persona» qn» recientemente se le han presentado.
D. Estovan «le Navea, decano «leí magiste-
rió de esta Isla, y bien conocido en toda ella por sn método de enseñanza en el período de 49 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	_	_
. - „■ ■ ■ • ............ -■   —-—
w
o
c
B .
t
o o 0000
	V -r--T l-lin-		
	¿o LO 50 8o ^4 C%	en u: § g o — : g	50780 .. 32500 .. 616OC0 ..
PUERTO DE LA HABANA.
*•
o
o
3
Entradas de buques.
09
a
s
a
s
æ
Bolivian, cap,
Marzo 9.—De N.-Orleant en 6 dias, vap iug.
Couch, ton. 336 en lastre á Herrera.—Pas. 14.
De Charleston en 5 dias, burg, ing. Riverside, cap. Newell, ton. 2*9 en lastre á la órden.
De Cristiansuud en 59 dies, berg. nor. Sgorn, cap. Peterson ton. 230 con bacalao á Meyer.
De Georgetaon en 8 d as, gol. amir. Davis Eanst, cap Lord ton.216 cen maderas áMorales.—Pas. 2.
De N.-York en 6 días, vap. atner. Evening Star, #ap. Quick ton. 1866 á Durruty.—Pas. 102.
De Macao an 100 días, barca franc, Amira-tr hawart, cap. Cotte, ton. 483 á Campbell.—Pas. 289 asiático».—Sigue para el Mariel.
Salida do Imsitasa.
Para N.-York vap. arner. fluiding Star, cap. Berry, por los Sres. Durrutyy cp.
Para Yigo b»rg. esp. Nueyo Félix, cap. Wallnomas, por los Sres. Demestre y cp.
Para Sevilla frag. esp. Tercsita, cap. Brasas, por los Sres. Samá y cp.
Par» Cienfntgo» berg. ing. Joseppiu», cap. Estones, p»r lo* Sre». Ham»l y cp.
Riiquss dciimshades.
Para Buenos Aires berg. é»p. Pepilla, cap. Vandrich. por los Sres. Samá y Cp.
980¿ cajas de azúcar.
142 millares d» tabaco torcido y efectos.
Para Veracruz vap. ing. Coway, cap. Bruce, por D- J. V. Crawford.
2218 millares de tabaco torcido y efectos
Para Mallorca berg. esp. Leonor, cap. Vales, por los Sres. Samáycp.
709 cajas do azúcar.
Par» Falmouth berg. esp. Pilitn. cap- Larriuaga, por los Sres. Mouson y cp.
1565 cajas de azúcar.
Para Bilbao berg. esp. Rentería, cap. Luzarraga,
Sres. Cornelias y cp.
548 cajas d» azúcar.
37 millares d» tabaco toreido y efecto*.
Para Remedios barca ing. Lochiel, cap. Graban,
Síes. Burnham y eji.
En lastre.
•a
»
p.
%
?
a
8-
o
-e
gis :211
$ a
B g S O B [►
g : S
* • o
Cj !
i e-i
B g s
; ° • : •* * • •	50 «o ;
: »3 £ '
f» K a? a e i»

i¡ s ;
,-2>
.8
W» ^ O <fc (-S • 'J -i V
®3- 5-fc
0 = 0
•	o
•	iz
»
6
A
».
»
»
8»
U<i
? j?
Vi
Ï.I
sí
C.J
c q
i-i
U
0 «*
*3
è
Ç
ài
?
H.
0
			
			G0
	Oí		ë S O o
«u	<£>		s s
8	J®. Oí	£3	; ;
			
•4			*4
<£	JL	&	s
Ci	LO	i'j	§
te	a	•v!	
por loa
por lo*
■ mmmm mm

BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANDER.-—Saldrá el dia 15 del comen- i
te el bergantín español Riandrò, capitan Egusquiza. Admito ¡ carga áíiete y pasajeros é impondrán calle de Cuba número 6S sus consignatarios,
J. Demestre y cp.
_______VAPORES BE TRAVESIA.___________________
Cojjajtafija general Cubana d* na vejación por vapor.
Se recomienda á tos Síes, pasajeros tengan presente la nota 48 de ¡a última tarifa publicada el 20 del actuul, según la cual aquellos que tomen su billete en el despacho de esta admití stra-cion y en las respectivas casas con3ig-iiatarias de los diferentes puertos, pagarán menor suma que si io verifican á bordo.—Habana 1? de Marze u» 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y ccmp.
empresa de VAPORES españoles cor-
»■eos «le las Antillas y Seno Mejicano. Yapor Barcelona Paquete de Veracrnz.
' Capitán, D.-Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entr» la Habana, Sisal, Vsrasruz, Tuxpan y Pampino.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 d» sada mas á las • de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tamuiee el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará, á la Habana el 28. CONSIGNATARIOS.
Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory. Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-tes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor alcalde mayer del distrito de Colon ha dispuesto e11 el intestado de doña Eri restine Newille, se rematen en esta almo neda el sábado 10 del corriente entre 4 y 5 de la lárdelos muebles, ropas y enseres corres'pondientea á ja finada los que están depositados en la calzada d e (juliano casa núm. 92, donde pueden verlos los licitadores, y i ¡n esta dependencia estará de manifiesto el inventario y tasación ascendente esta á 144 pesos 4 rs.
El lunes 12 dsl corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del a ntiguo almacén de averia so rematarán por cuenta de quien coa-responda 97 piezas hule de soda para sombreros.
Coinpafiia «leí ferro-carril «le Sasruia ln laude.
Por disposición del liltno. Sr. Director de Administrados s» convoca á junta general ordinaria para el día 20 4el que cursaá las 12 de la mañana en la inorada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunion.se dará cuenta de las ops. raciones del año próximo pasado y se precederá á reemplazar tí« miembros de la junta Directiva que han cumplido su lérmino-Habana 5 de Marzo de 1866.—El .Secretario. Benigno DelMnn;«
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. G.:ra.
Para el sábado 10 de Marzo de 1866, vigésima segunda fita, eion de las 24 ofrecidas de abone.
S» pondrá en escena la gran ópera en 5 actos titulada: Fatist.
Función extraordinaria para el domingo 11 de Marzo de Isfí.
Se pondrá an escena la grande y última ópera dol nuestro Meyerber ea 6 «etc» titulada:
En Africana.
Nota.—La empresa hace saber á los señores abonados qm por dicha, funciot* extraordinaria se expenden también les locsli dades el sábado 10 de 7 á 9 y de 9 á II de la mañana y hasta dicho día y hora se le reservarán las suyas á dichos abonados, y trascurrida la mencionada hora se dispondrá de ellas á favor dsl primero qu» los solicite.
GIRO DE LETRAS.
Se alqiisl».sTi casas A dieE y cíete pesos con
sala, n es cuartos, comedor, cocina, pozo y demás anexidades, situadas en el mejor punto y mas fresco del barrio del Cerro, una cuadra de la <-A¡zr.át, Real con la inmersa ventaja de tener á las puertas el ; . . adero del ferro-carril Urbano y el de Marianao que por un medio se está en la Habana. En el Cerro fábricas frente al paradero del ferro-carril Urbano el encargado tiene las llaves é impondrán.
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenio». Su depósito en pipas, en el almacén del paradero do Sa#
Felipe.
En »1 e»»rB«irio de le Demini,«« teroeiko» irden»».
Sobre Alicanic, Avilis, Barcelona, Cortina, Cartagena, Fer* rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca. ìli vadeo, Brinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega Tampico. Valencia, Viüagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é [biza, las girati Cuba-• 88, cutre Teniente Bey y Muralla los Sres.
J. Demestue y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril entre Cienfuegoty
Vílüadat'it.
Secretaria.
Por segunda vez, «n la inteligencia de que la junta tendrá efecto con ios Sres. que asistan y coa objeto de leer »1 informe de la cemision que ha glosado las cuentas del último año social, so convoca á junta general para las 12 del día 16 del corriente-en la casa núm. 124 de la calle de Compostela. Habana y Marzo 6 de 1866.—Pedro Fernandez de Castro.
Empresa de los caminos «le ti ierro «le Cárdenas y .T&caro.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el dia 15 del mes próximo pasado por falta de asistencia de loa Sres. accionistas, se pene on su conocimiento haberse señalado nuevamente para su celebración el dia 13 del corriente á las 12 en la casa calle del Teniente Rey núm. 38, asi como también que en dicha junta sa leerá la memoria d» la Directiva con qu» acompaña las cumia» de! semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos dei próximo entrante nombrándose la comisien que deberá examinar unas y otras, y que ¡a sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número d» los concurrentes. Habana y Marzo 1? de 1866.—El Seeretario, Felipe Lima y Renté.
La EspaúttlM. eoMipalsim seaeral do Seguros.
La oficina d» la eomisien de la expresada *oei*dad se ha trasladado ále «elle de Atesta mu tu. 6, autre ¡»an Igneo;» é Inquisidor
AVISO.
El Sr. D. J. fitrau, director y empresario de la compaftia d» ópera italiana, tiene el honor de manifestar á los Sres. abonad«« y al públieo en general, que agradecido á la benévola acogidad» este ilustrado cuauto respetable público, y de acuerdo con lo« deseos d# la mayoría de dichos Sres. abonados ha determinado abrir un segundo y último abono de doce representaciones: dicho Sr. Grau con los mas grandes deseos, ofreció en su pri mer programa las óperas nuevas Fausto, FraDiavo'o, La Judia y L» Africana, y con motivo d» los muchos é indispensables ensayos quo para poner en escena han necesitado las óperas Fausto y la Africana, asimismo con el objeto de complacer á una gran parte de los abonados puso en escena las óperas Roberto el Dlablo y Lucia no ofrecidas en su programa, y siendo tnuy corto el tiempo que le queda s» ve en la necesidad de manifestar que eu el presente abono ne podrá poner en escena la grau ópera nueva del maestro Halevy la Judia (Juivo) por requerir esta muchos ensayos y trabajos de pintura y maquillaría.
Por las razones expuestas, el públieo comprenderá que uu empresario que en seis semanas ha puesto en escena quince óperas diferentes, está animado de los mejores deseos por complace al público.
En tal virtud, el Sr. Grau ni abrir el nuevo abono tiene la mayor convicción d* que quedarán sa.isícchos los favorecedores al espectáculo, pues uua de las primeras óperas qu» pondrá® escena seiá la Judia, asimismo Rigol-ra.o, Poliutoj Sonnámbal», Puritanl, Fausto, La Africana, Fia Diavolo y las demás del repertorio que mas hayan agradado en el primer abono.
El abono estará abieuo en los altos de la Pescadería, escritorio del Exento. Sr. D. Francisco Maríy y Torren* eu los d¡(¡* 6,
9 y 19, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde, y casta el expresado dia y hora so reservarán sus localidades á los último» abanados ¿este espectáculo, y trascu..ido el menclonado.diay hora se dispondrá de las que queden á favor del primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por uu palco de 1? y 29 piso asimismo sus grilló* para
12 representaciones con-18 entradas¡........$ 134 ..
Por uno Ídem de 39 asimismo sus grilles para 12 representaciones con 48 entradas"................ 99 ..
Por una butaca en el teftes piso para 12 representaciones con 12 entradas......................... 21 25
Por una luneta para 12 representaciones con 12 entradas ................. .........-............. 21 M
Por un asiento delantero de lerculia para 12 representaciones con 12 entradas ................... 12 -•
Por uno ídem ídem de cazuela para 12 representaciones con 12 entradas............................. 9
PRECIOS POR FUNCION.
Por un paleo de 19 y 29 piso asimismo sus grillés. $ 8 50 «ti.
Por uno iuem 3? asimismo sus grillés........ 6 ..
Por una butaca 'en el tercer piso con su entrrda..	2 12|
í Por una luneta con su entrada............... 9 121¡
‘ Por un asiento delantero de tertulia........ 50
I Por-uno ídem ídem de cazuela................ 40
j Por una entrada general A palcos, butacas y lunetas......................................... 125
Por una idem de tertulia........................... 60
Por una idem de cazuela........................... 50	■>
___________ _____ E1 agente, D. de Vivo.
TEATRO DE TILLANTE VA.
ComsuaíSia. etpafiolft de alambrado «le gas.
La junta general ordinaria que se convocó para «1 2 del actual con el objeto de nombrar un Sr. accionista qu» formase parte de la comisión de exámen de cuentas en vez do otro que se habia escusado, no pudo tener lugar por inasistencia de los Sres accionistas, y s» cita por segunda vez para el dia 14 del que rige A las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Compostela número 124: adviniéndose que tendrá efe-tto sea cual fuese la re presentación que concurra con arreglo á lo que dispone la Real cédula de sociedades anónimas. Hab(tn» y Marzo « «a 1866 --Auroliac» Medine, 8»»reten»,
Compañía dramática dirigida por D. Joaquín Ruiz, en la que figurará la distinguida actriz doña Cármen Carrasco.
Gran función extraordinaria para el sábado 10 de M»rze d* 1866.
PROGRAMA.
1? Sinfonía por la orquesta.
5? La graciosa comedia cu tres actos titulada:
El Héroe por fuerza.
En el intermedio del primero al segundo acto se presentar® la distinguida pareja doña Luisa Medina y D. Ambrosio Martínez A bnilnv el precioso paso andaluz denominado La Maja y el Torero.
49 En el intermedio deí segundo al tercer acto volverá» presentarse la Sr». Mediea yel Sr. Martínez á ejecutar el sebo-saliente baile nuevo eu esta capital,
La perla jerezana.
EmpezaráTálas 7£.
__~J- *r aia- ti*®1?» *• se suspenderá la faneion.__
«ISSCDDE CHIARINI.
Gran íuncion extraordinaria á beneficio del graciosísimo pr vaso Gcorge Sharp, para el sábado 10 de Marzo de 1866.
Son d« mucho ménto la» novedude3 qu* precinta 'par* 811 función de gracia el diminuto beneficiado.
PLA2A DE TOROS BE LA RABANA.
Cuadrilla de toreros «spañolss dirigida por el primer e.sps^ft Jo»é Poncc —El abono para cuatro corridas queda abierto de*' de esta lecha en la calle de Jesús María núm. 77. L--,a ureríos lo*
siguientes;
presario.
os precios
por cuatro vallas con cuatro entradas $ 6.—Ml E®
Impronta do! «»hiera» per 18. MI.