CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana de la Habana.
El Exemo. é Illmo. Sr. Intendente¡General de
Hacienda pública en concordancia con lo dispuesto en
el artículo 23 de la Instrucción reglamentaria para el servicio de Aduanas, se ha servido resolver que una \ c-, que el interesado respectivo so haya hecho caigo en e muelle ó almacenes de los género» ó efectos que ven gan á su consignación, no so lo admitirá reclamación alalina sobre los derechos impuestos con arreglo a candad y cantidad en especio, que del reconocimiento le-
sulte.	,	. ti, a
Lo que de órden de dicho Exemo. e Illmo ¡sr. se
inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, Habana 25 de Abril de 1856.—Noguera
Centadnria »'« la AduiiaiUrarion 1*««1 d* A luana de la Habana*
la
El víérnes 57 á 1m once de 1» mañana, »» rematarán en al almacén de averías veinte y cuatro piezas rúan de hilo y treinta y cinco de platillas de hilo que resultaren averiadas en la descarga de la Crescencia.
Habana y Abril 24 de 1866.——Días.
El viernes 27 álas once de la mañana se remataran en el almacén de averías dos mil trescientas treinta y cuatro varas dril crudo que resultaron averiáda» en la descarga de la Esmeralda-.
Habana y Abril 27 de 1366.—Día*.
Oobierao Político do la Habana.
Sección 1*—Orden público.
Una de las atenciones mas preferentes é importantes del instituto de la protección y seguridad pública, es el mantenimiento del órden y del decoro que debe guardarse en todos los espectáculos, establecimientos y sitios públicos.
No llenaría mi autoridad el deber que le está encomendado, si hubiera de tolerar que se faltara en ninguna forma á las disposiciones vigentes y á cuanto exige la cultura y la dignidad de los pueblos civilizados. Para los mal aconsejados que pretendan hacer una industria del escándalo, está dispuesta la recta y severa aplicación de las leyes, y no merecen ciertamente consideración alguna, aquellos individuos qué desviados de las costumbres que la buena sociedad establece, se conducen en las reuniones de solaz y recreo del mismo modo quo pudieran hacerlo los ssres mas ignorantes, agenos á las nociones elementales de la educación y urbanidad social.
Ni es justo y tolerable que los ciudadanos pacíficos que concurren con sus familias á los espectáculos públicos se vean inquietados por la alarma del escándalo y de los tumultos, que ocasionan muchas veces accidentes y disgustos graves, ni la ilustración y sensatez de la gran mayoría de los habitantes do esta culta Ciudad ha de conformarse de buen grado con la mancha que los díscolos ó mal enseñados pretendan imprimir en el concepto de que merecidamente goza.
La libertad civil se convierte en licencia y anarquía desde el momento en que conculcados los principios del respeto que los hombres deben guardar entro sí, se atropellan el reposo y la tranquilidad á que tienen derecho los ciudadanos inofensivos que viven al amparo de la ley.
Así, los pueblos mas civilizados, los que ostentan mayor ilustración, se hallan indudablemente mejor preparados para disfrutar y obtener los beneficios que ofrecen las instituciones liberales, por lo mismo que saben hacer de la libertad un uso prudente y moderado. Por que, es indudable que, allí donde hay un derecho que reclamar, hay siempre un deber aue cumplir: los que no satisfacen sus deberes, uo pueden con justicia exigir ningún derecho.
Para reprimir y castigar á los promovedores de desacatos y escándalos, pava dar seguridad y confianza á los vecinos pacíficos y honrados, tienen las autoridades medios suficientes sin quebrantar las prescripciones de la mas escrupulosa legalidad. Resuelto por mijea^t»^ no tolerar el menor desmán en este rat/j^- órd¿ estándome recomendado el ™f0]ie, de cirg0 sill0 publico no solo Porfigones del Exemo. Sr. Go-!apmo^renseSjlfnór Político, he acordado' prevenir á yq ^ue por sí y por medio de sus subordinados vi-¿ y no permita l¡i menor infracción de cuanto está ¡Apuesto para sostener en los teatros y reuniones pú. Micas la tranquilidad y el decoro de que nadte tiene el derecho de prescindir.
Del de la presente comunicación, que mando jpo-rtar en la Gaceta Oficia1, con las prevenciones ^atenidas en las Ordenanzas municipales respecto de teatros, para que nadie alegue ignorancia, me dará V. S„ aviso, debiendo advertirle que para cumplir exactamente cuauto en el particular corresponde, procederá V. S. en su caso á tomar nota de ios individuos que contravinieren, poniéndolos arrestados después á mi disposición, á fin de que, según los antecedentes de cada uno y la gravedad de la falta cometida, pueda aplicarse legalmente el correctivo á que haya lugar.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de Abril de 1866.—Cipriano del Maso.-Sr. Jefe principal de policía.
Y de órden del Ilustrísimo Sr. Gobernador, se participa al público para general conocimento.—El Secretario.—fosé de Villasante y Catatan.
Articula) 4» las Ordenanzas municipal»» que ¡e citan.
,	TEATROS.
Art, 130. No se abriráu al público las muertas de lo» teatros hasta que llegue la fuerza destinada ála contentacióndú órden; pena de quince á veinte pesos Art. 191. En todos los teatros-de esta ciudad deberán tener sus empresarios un depósito de bombas, cubos y útiles pú a usarlos en caso de incendio; pena de treinta á cincuenta pesos.
Art. 192. Los concurrentes sin distinción de clase ni fuero, se abstendrán de fumar dentro do la sala y en I03 aposentos, corredores ó escaleras; y solo podrán hacerlo en el lugar que se destine al efecto; pena de uno á tres pesos.
Art. 193. Se prohibe dar golpes en el suelo ó banco con bastones ó paraguas, ni proferir expresiones que puedan ofender la decencia y turbar el orden, sosiego y diversión del público; pena de uno á diez pesos.
Art. 194. Desde el momento en que se levante el telón permanecerán los concurrentes descubiertos y sentados; pena de nno á tres pesos.
Art. 195. No se repetirá ninguna de las piezas ejecutadas ni •allrá autor, ni actor á recibir aplausos, sin previo permiso de la autoridad que presida; pena da veinte á treinta pesos.
_ Art. 196. Queda absolutamente prohibido el arrojar al escenario todo objeto que no sean coronas, flores y versos, como también el dirigir la palabra ó señas á los actores, ni estos al públi co; pena de cinco á treinta pesos.
Art. 197. Ala conclusión del espectáculo se dejarán Ubres los corredores y escaleras, á fin de que la salida quede expedita; pena de uno á tree pesos.
Son capia.—Villanal».
importante instituto que sn-ve de garantía y salvaguardia á la propiedad, á la seguridad individual y til orden público, debe V. S. con su acreditado celo tener presente que lo exiguo de la fuerza que está á sus órdenes hace indispensable mayor diligencia y fatiga por parte de sus subordinados para que suplan con su celo v buen servicio lo que le falta en número y organiza;
¿jon.__Asi es como sus individuos se liarán cu verdau
dio-nos del aprecio y respeto públicos: así podré por miñarte proponer al Exemo. Sr. * Gobernador Superior las recompensas que merezcan los servicios especiales quo lleguen á mi conocimiento.
¿fraude y noble es, Sr. Jefe de policía, la mis on i encomendada á los defensores de la paz y segundad i en los pueblos, siempre quo saben hacerse dig-uos de la confianza que el Gobierno les dispensa. Por eso la civilización presente llena en todos los países, sin econo raizar los castos necesarios, las exigencias de este indispensable servicio sosteniendo el número de agentes bastante para la guarda y custodia de los intereses del vecindario.—Mas, para hacer eficaz el beneficio de esta meritoria institución, ae hace absolutamente preciso que la vigilancia sea constante y que haya un conocimiento exacto de los habitantes de cada distrito, así como razón y noticia diaria de la población flotante, averiguando el movimiento de ella eu las foudas, boa-pederías y albergues de todas clases á fin de que pue q dan los dependientes de la policía tener la vista fija so- J bre todos aquellos hombres do mal vivir que inspiren justos motivos para ser especialmente vigilados.
Nadie puede desconocer, dada la diicrencia de r izas que existen en esta populosa ciudad, la dificultad de evitar los robos y crímenes que pueden cometerse; pero si la policía está atenta, cual es de su deber, si los Jefes recorren sin cesar sus respectivas demarca-caciones pava observar si los subalternos ocupan los puestos que les están encomendados, si loa_ serenos atendiendo sin interrupción á la custodia y vigilancia en los sitios que les son confiados saben todos distinguirse en el cumplimiento de sus penosas obligaciones,
Y. S. se persuadirá de que los hechos criminales se lian de dificultar y que los delincuente» han de caer sin remedio en poder de la justicia.
Los cafés, las tabernas ó bodegas, las casas de mancebas y lo» establecimientos públicos, deben ser observados constante y cuidadosamente por V. &. y sus subordinados para que en todos ellos se evite el escándalo y se guarden las reglas legales dictadas, no debiendo permitir excepciones que deshonrarían al cuerpo de que es V. S- Jefe inmediato, poique la tolerancia délas faltas eu unos casos y el castigo de las mismas en otros supone una injusticia manifiesta ó un cohecho patente.
Los carruajes de alquiler se sitúan en muchas calles de la ciudad recorriéndolas á deshoras de la noche: otras veces se detienen en las puertas de las casas donde se albergan los seres desdichados que ejercen un tráfico inmoral, produciendo en muchas ocasiones reyertas y escenas repugnantes que la policía está en el caso de e’vitar.—Lo dispuesto en las Ordenanzas Municipales vigentes respecto de carruajes hade observarse necesariamente.
Los carretoneros atravesando con sus vehículos la vía pública é impidiendo en muchas ocasiones el paso de las gentes y de los carruajes particulares, ocasionan molestias y no pocas disputas, agresiones y escándalos.
Las aceras del tránsito público son ocupadas con sillas, puestos de mercancías ó efectos que impiden el paso de los transeúntes.
Muchas casas de bebidas cierran sus puertas fuera de las horas que designan las disposiciones vigentes, y al cerrarlas guardan dentro á hombres sospechosos que se ocupan ilícitamente en jugar, en embriagarse ó quizás en concertar criminales proyectos.
Ya sé que Y. tí. está vigilante para perseguir y castigar las contravenciones de las Ordenanzas de Policía, así como para el descubrimiento de los delitos y la aprenhension de los malhechores; pero indispensable es redoblar el celo de los empleados del’ mino, porque desgraciadamente el mal, aunque disminuido, ye advierte todavia; el público' tu ve, la -prensa periódica en uso
Jauta ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren quo so ocupa en la composición de calle» en el dia de la fecha.
Rulsofon qa» «ompraad* la furria do genio y rto» íjas se «»upa eu la »»¡nposioio» 2« cal !•* «n «1 dia da lioy.
Fuates d* obra.
■i—r
ils
o w
O-ReríU..........
óerrasio.........
Han Iguacio......
Paseos. .........
Cantora .........
Esteros .........
Regla ..... j ,... Campo ds Marte.. Principo \lfons».. Corrales
41
27’!
“i
i
15
O
20
'4 ;
16
í
31
i2
Mercaderes...............*.••] 10!
Prado,.........................
Trabajos del foso..............
Talleros del ramo..............
arreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas - -Boyeros y ranchero»
Im'itiies en barracón.........
Picei!» ti» piedi'«....
4
18!
54!
<5;
io|
.75
is;
is
15
S
3-51
4
141
¿2 20
. 206 108 98
.40
CO
20
74
201134	25 36
RESUMER.
El Illmo. Sr. Gobernador Político se ha servido dirigir al Sr. Jefe principal de Policía la siguiente comunicación. Y de órden de su Señoría Illma. se inserta en la ‘‘Gaceta Oficial” para general conocimiento. Habana 23 de Abril de 1866.—El Secretario,—José de Villasante.
‘‘Los pueblos de la extensión, importancia y riqueza que reúne la ciudad de la Habana, tienen nece sidad de una vigilancia continua por parte de los encargados déla seguridad y custodia de su» intereses. — Cuando la policía es activa y se halla bien organizada, todos loa delitos disminuyen notablemente, haciéndose men»s frecuente la penosa tarea encomendada á los tribunales de justicia para la imposición de los castigos que las leyes tienen establecidos.
Es uiThecho iiidudable y patente que la organización actual de la policía no guarda relación en esta capital con el considerable perímetro de la misma, ni correspondo á las urgentes y perentorias atenciones de su crecida población, si bien el comportamiento del insuficiente personal de que esa institución dispone ningún motivo de queja haya dado én los dias que llevo ejerciendo el Gobierno Político de mi cargo.
Por 1 > mismo, y mientras me ocupo de reunir y coTnpilar todos los datos necesarios para presentar al Superior Gobierno de esta provincia ultramarina, á los fines <jue estime, un proyecto de arreglo y aumento del
de un derecho Indisputable lo denuncia y mi autoridad lo siente palpitar éntrelas capas inferiores de la sociedad, Tampoco desconozco que es absolutamente imposi ble la total extinción de los delitos que la Wimatia-flaqueza, la falta de educación, las r““““ excitadas ó , 1	__* en todas partes, dando un
el instinto perverso Jijo1“	*, . ’
• i ■	Tangente	a las	cárceles	y	a los presidios
p.i'pmdív	o _	,	.	J	A
£írro'muchos males pueden evitarse cuando la acción tutelar de los encargados de la seguridad y defensa públicas cumplen con celo y eficacia sus deberes.
Una advertencia dada á tiempo frustra á veces la perpetración de un delito. Los individuos extraviados por la frecuencia de las malas compañías mas que por una índole aviesa, deben ser amonestados haciéndoles comprender cual es el término de la carrera del crimen y cual por el contrario la recompensa reservada al trabajo y ála vida honrada.
¿‘revenga Y. S. sin descanso á sus subordinados la compostura y moderación c--n que deben conducirse en sus relaciones con el público.—Para obtener respeto sin llegar á las vías de hecho, sino en casos extremos, preciso es apurarla cortesía y la-qiersuasion de que no pueden dispensarse los agentes de la autoridad, cualquiera quesea su clase.
Afortunadamente la Policía puede dedicar toda su atención á los indicados asuntos sin temor de verse distraída por la efervescencia de las cuestiones políticas ó de los conflictos que producen en otros pueblos las luchas de los partidos: en la siempre fiel Isla de Cuba no existen ni pueden existir mas que españoles hijos de la grande y noble patria que ha dado la civilización, ¡ liorna, religión, costumbres sociales y bienestar á todos los pueblos de sus vastos dominios.
Solícita mi autoridad del riguroso cumplimiento de los arduos deberes que me están encomendados, tengo necesariamente que poner mi especial atención en la manera como mis subordinados styionducen en el desempeño de sus respectivas funciones y al hallarme dispuesto á exigir de cada nno la responsabilidad que pueda alcanzarle, puedo asegurar á V. S. que nada me será tan grato como el encontrar no mas que motivos de premio y alabanza.
Sírvase V. S. disponer cuanto es procedente para que tengan cumplido efecto la» anteriores indicaciones, debiendo darme aviso del recibo de la presente comunicación,—Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana veintidós de Abril de 1866.—Cipriano del Mazo.—Sr. Jefe Principal de Policía.”
Es copia.—Habana 23 de Abril de 1866.—El Secretario. José de Villasante y Catatan.
Asíátieos.....•.
Emancipados----
Ci man ones ___
Cumplidos....
Eu depòsito.....
Panados........
*06
103
SS
40
20
134
FjiHnna 25 d» Isidro Dim.
Total................
Abril do 1866.-
-E1
606
Administrador---Juan
Gxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
A cordado por cd Exemo Ayuntamiento sacar 4 remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1 867, los arrendamientos dé los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercado», de los Corrales del Rastro dé ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur do la Alameda de Paula, para abastecer do aguaá los buques y algibes deeste puerto, y el <je dos escudos que se cobran en las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción a los repectivos pliegos de condicione» que se insertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que: tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- Be publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 da 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan,	*
[L03 pliego» de condiciones so publicaron »n la G.ac«ta <i» 25 del corriente.]
AcniáLnm él Exemo A j u.u.uulcntu iMlii l A
La Sociedad de Perrera y hermano ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para instalar en la casa número 64 de la calle de San Ignacio una máquina de vapor de fuerza de tres caballos.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de aq uelias puedan ocurrirá este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 de Abril de 1866.—El secretario-—-Jo-sé de Villasante y Catatan..
D. Pedro García ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una carbonería en la calle del Príncipe número 238.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del término de 8 dias.
Habana y Abril 23 de 1S66.—El Secretario.—José de Villasante y Catatan.
Tribunal de Exámene ».
Habiéndose acordado tenga efecto el próximo Domingo 29 dtd actual á las once de su mañana y eu el local de costumbre los exámenes, para títulos de maestros de Instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio á los que tengan presentadas sus solicitu des para que concurran al acto indicado.
Habana y Abril 24 de 1866.— José de Villante y Catatan.
mate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en- 30 de - Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad ly las contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas titiles para las fiestas á que concurre la Excma, Corporación ydefacili-tar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción d los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por diéposicion de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—-El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliegos ds condicionas i» publicaron »n ¡a Das toa d»! 24 dsl corriente.)
Celaduría de Pueblo Nuevo cuarto Distrito NIim.-9.
La persona que se considere con derecho á un saco de heníquen, conteniendo como media arroba de arroz, que fué hallado en la calzada de la Infanta por una pareja de la Guardia civil puede ocurrir á esta dependencia situada en la calle del Pocito número 36 donde le será entregado.
Habana y Abril 23 de 1866—Luis Crespo Arango
Junta de Gobierno del Real Colegio de
Corredores.
PRECIOS CORPaENTES.
AZOCARES PARA ESCASA
Placía ¡nforier á regular....
Idam bueno á superior........
Idem floreta.................
Idem trenes de Derosae y Rilliou
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior....
Cogucho inferior á regalar n? • á
9 (T. H.)................
Id. bueno á superior n? lüá 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.................
T.d. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior c? 17 á 18 id...
Id. tlorete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
CAPO».
De primera, calidad..........1 ..V. ^an ■•Actuado venta da
Do segunda Ídem............. I criollo y de I to. Ricoá 164 3
De torcera Ídem ............ ,	nuiuta	A plazos.
Triache, corrientes buenos ... I	Cuba “° haFexistan«*.
OBSERVACIONES.
El numero 12 pava el extranjero, so paga hoy, da 7|ha!ta 5] reala» arroba, seg-un clase y condición dti fruto-
LAMBIOS
Madrid.......................X
Barceloma................... ¡
, Los precio» «on nominales, ' según lo» necesidades dei comprado'
á 60 d[v d» 3J á $¿ pS p»*.
Corregimiento de la. Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Prosi-
Santander_______
Cádiz........................
Otras plaza» de España.......
Lóndres......................
Liverpool....................
Liverpool, pagadero en Lóndres
Bristol................ .....
Bristol pagadero en Lóndres... á 60 div d» 16+ á 1«¿l/¡> meen
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndres,.
Grenok.......................
Grenolc, pagadero en Lóndres...,
Hamburgo..................... de 41 á 40J elicline».
París........................")
Havre........................
Havre, pagadero en París.....
Marsella__...................
Marsella, pagadero en Paria....
Burdeos.....■......... ......
Burdeos, pagadero en Paria...
Nantes.......................
Nantes, pagadero en París..__
Nancy........................
Nancy, pagadero en ..........
Ambare»............ . .......
Amberes, pagadero en París...
Nueva-York...................
Boston..............f 60 d[v y 13¿.'
Baltimore................... I A ]3 ídem Ídem á C[v, papel.
Baltimore, pagadero en N.-York. ¡ 5 á 5¿ pg prem. á 60 d[v,
Charleston................... I á 7£ Ídem idein c]v, pagade-
Filadeltia...................J ro en.oro.
Oro americauo acunado........ í 5.( á 6 p§ premio.
Descuento mercantil.......... de 5 á 6¿ p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. •
De frutos.—D. Ignacio Peñalver, Antonio Nicasio Bolo-ña, auxiliar de D. José Manuel de Molina.
De cambios r accioxbs.—D Felipe Ruz, Bernardo Se-queiros, auxiliar d«D. José Ignacio Peñes.
Habana 25 de Abril da Idoti.—£1 Síndico, Juan Juliá.
■ á 60 dlv de 3 á 3¿ p3 premio.
. q de 15 á 144 p3 descuento á
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia de la Junta Jilunieipal de Beneficencia.—Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para subastar el depósito judicial de esclavos de est i villa, he señalado el sábado diez y nueve de Mayo próximo á las seis do la tarde para que ante esta Corporación en la'casa de Gobierno se celebre dicho acto con sujeción al referido pliego que mas abajo se inserta, á fia de que los que quieran hacer proposiciones las presenten, con la advertencia de que solo en el caso de resultar una ó inas iguales á la mas ventajosa, se admitirá entro sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose la contrata á favor del que hubiere ofrecido mayor tipo por cada depositado.
Lo que para general inteligencia se anuncia por tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil.—Cárdenas diez y nuevo de Abril-de 1866,—Eugenie Lorio.
•
Pliego do condiciono» para »1 remato dol depósito judicial de •»
clavos de esta villa de Cárdenas y au jurisdicción, por un
bienio.
Primera.—Que el rematador ha de pagar como mínimo doce escudos mensuales por cada depositado sin distinción de edad ni sexo.
Segunda,—, Es obligación ilo la autoridad en i rogarle cuantos se secuestren y del rematador admitirlos, sin que los pueda repugnar por causa ni pretexto do ninguna clase.
Tercera.—Es da cargo dsl rematador aiimontar á dichos depositados, asi ¡tirios on -ais enfermedades, proporcionando mé-dieo ai qui lo nece-ite y proveerlos de una osquilacion al revi birlos si no tuviesen mas ropa que la puesta y otra mudi cada tres meses que los tenga en su poder, ein que por todo •ito pueda - escontarla menor cantidad del pago de lo que ofrezca ni pretender reintegro de ninguna especie ni bajo ningún j concepto.
Cuarta—En caso que alguno fallezaa será también del car-go del rematador, su entierro, los costo» que este causare y damas que se originen, dando antes que aquel se verifique, el oportuno parte para que la autoridad proceda á lo que tenga per conveniente, y presentando después la partida do defunción, para que sirva de comprobante eu e expediente que corresponda.
Quinta.—En caso de fuga lo pondrá ta nbie > en conocimiento de la autoridad tanto para qu > cese en el pago de lo que por el prófugo corresponda-, hasta que se capture, cuanto para quo por aquellas« tómen la3 medidas que el ca30 o»ija.
Sexta.—Eu el trato de dichos esclavos, debe sujetarse á lo que previene el R glamento quo obra como parta en «1 ‘‘Baud» de buen Gobierno” pu I¡endose e vigilar por la autoridad ó el suba terno que ol a nombre con sHohjoto.
Sétima—Para sor licite,d-r es indispensable quo presente ó acompañe certificación de haber deposita o en la Mayordomía de Propios, doscientos pesos ó carta de abono de persona de conocida responsabilidad, á satisfacción de la Junta, cuyo depósito será devuelto en el acto de no quedar por él ¡d rematé-
Octavo.—Se ga-entizará la bmina administración del I)«~ pósito judicial con una fianza idónea de mil pesos ó por uu depósito de quinientos pesos.	«.
Novena—El término del remato será el de dos años, con tados desdo el dia do la entrega.
Décima.—Las cuotas mensuales por que haya «ido hecho el remate serán liquidadas y satisfechas antes del dia cinco década mus,satisfaciendo ademas el rematador cuatro peso» como multa por cada dia que demore al pago.
• Undécima.—Que antes de las veinte y cuatro hora» qne el Juzgado ó autoridad de qua procedan lo» depositados los pida le serán entiegados.
Duodécima y última.—Las proposi«ione^ so harán por medio de pliegos cerrados, según el
Modelo de proposición-
I D. N. N ...da ... bien enterado de las eoudiciones *do la subasta dal Depósito judicial de esclavos, publicadas en la Gaceta de la Habana, se comprometo á satisfacer_escudos mcu-
Miales por cada indivi too.
Fecha y firma.—E* copia.—Juan Costa.—Secretario,
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Baracoa■ —Por la Secretaría .leí ramo.—Acordado en, cabildo ordinario del dia siete del corriente so proceda á la publicación de la convocatoria para aspirantes ála Mayor-domía de Propios de esta Municipalidad por terminar, el que la . sirve al finalizar el ejercicio del actual Presupuesto y no encontrarse ei-aptitud de continuar su desempeño por su avanzada edad y salud achacosa v en virtud da fallecimiento del expresado funcionario haberse declarado ayer en sesión extraordinaria vacante. -Jicha, ti luz a. vdccret,ido etv este 'dia, el Sr. Teniente Gobernador eu coñíbrrnidiid para la ejecución de lo acordado; en su consecuencia se anuncia al publico por medio de la Gaceta oficial de la Isla en tres números consecutivos, para general conocimiento debiendo los que quieran optar al mencionado empleo, dirigir sus solicitudes á esta Secretaría durante el periodo de en mes á contar desde esta fec'us’y lüfffbr»« cargo de los artículos 83 hasta el 90 que se insertan á continuación, déla Instrucción de 10 Julio de 1S66,
CAPITULO IX.
D» la Mayordomia de Propios.
Art. 83. Cada Ayuntamiento nombrará un Mayordomo de Propios y Arbitrios que desempeñe la recaudación do todos los fondos municipales, conforme á lo prevouido en esta instrucción y á lo que acuerdo el Ayuntamiento ó Junta Municipal encargada especialmente da vigilar ta recaudación y ejecutar la distribución de dichos fondos.
Art. 84. Para el nomhramierfrú de Mayordomo se publicará la vacante por edictos en los parajes públicos de costumbre y en los periódicos oficiales, á fin de que las personas que aspiren al desempeño de aquel cargo presenten su» proposiciones.—Estas girarán sobro el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y «obre ¡as garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
Art. 85. En vista do las propos.c:ones presentadas, el Ayuntamiento procederá á la elección del Mayordomo entre los quo las hayan hecho nías ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornar á un funcionario público. En otro, caso, como en el da que juzgare inaceptables todas las proposiciones, el Ayuntamiento podrá elogir libremente.—La elección se hará por mayoría absoluta da votos, pero se requerirá para proceder á ella la concurrencia de dos terceras partes por lo menos dt- ios individuos de la Corporación municipal. ísi da la primsra votación no resultara mayoría á la subasta en favor de ninguno do los cau lidatos, »e procederá á la »»gtlnda entre los dos primeros que la hubiesen obtenido relativa. Encaso de empate se repetirá también la votación, y e¡ se diese igual result do, el voto del Presidente decidirá.—Verifica--da la e e.-cion, se «oineteráá la aprobación del Gobierno del Departamento, remi iendo a! efecto el expediente original ó certificación literal de él librada por -1 Srio. del Ayuntamien to.
Art. 83. El nombramiento de Mayordomo se hará por el término d» tres años, y á la conclusión de estos podrá prorc-garsepor otros tras, si el Ayuntamiento lo estimase conveniente, en cuyo ca-o se someterá el acuerdo á la aprobación del Gobierno del Departamento. Si el mayordomo no estuviese dispuesto á optar á la prologa, deberá ponerlo en conocimiento del Ayuntamiento con tres meses de antelación al término del encargo.
Art. 87. E¡ Mayordomo de Propios no podrá ser separado durante el tiempo p eájaj..i sino en virtud do cansas graves y mediante uu expeliente justificativo de las mismas, paro tampoco le será admitida.la renuncia de! cargo sino por causa le<rit¡-ma debidamente justificada! En ambos casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.	*
Art. 83. Lp retribución quo haya do percibir el Mayordomó de Propios se fijará por cada uno de los medios directos ó indirectos de recaudación on el presupuesto ordinario.
Art. 89. El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento da su encargo coa ei valor de un diez por ciento del iinoort» total del presupuesto de ingreso.—El valor de la fiauza consistirá en dinei o en efectivo deposi ado en Arcas Reales; en acciones de
inmuebles l'bres de gravamen, cuya ¡asacion exceda cu una mitad do la cantidad señalada para fianza-—Los valores qu» se presenten en fianza, permanecerán constantemente sujetos á ella mientras duro la responsabilidad del Mayordomo, y so repon-dran y aumentarán .-uando sea necesario.
Art. 90. El expediente c!e fianza dol Mayordomo se ha de someter á la aprobación del Gobiorno del Departamento después que por el Ayuntamiento ópor la Junta Municipal -e consular» bastante y se conforme con las garantías prestadas, bajo la raspón-Habilidad general y mancomunada de todos los individuos de la Corporación.
Baracoa 12 de Abril do 1833.—Luis Arque), Seoretario.
Tenencia de Gobierno da Sin Cristóbal.—Vacante ha plaza de vacunador del partido de Candelaria en esta jurisdicción dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos, servida accidentalmente por el licenciado I). Jo sé Tina y Mauri; se liace saber por este medio, á fin de que ios Sres. facultativos que deseen optar á la propiedad de la indicada plaza, presenten, yus solicitudes á la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno acompañadas de los documentos justificativos en el término de treinta dias á contar desde la fecha.—San Cristóbal 19 de Abril de ] 866.—Francisco Fernandez de la Peguera.
D. Eugenio Loño y Montano, Coronel de Infante-
tería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre
Ayuntamiento de esta villa y su jurisdicción &.
Próxima á vencer la próroga de tres años concedida á D. Federico Costa para que cootinuara sirviendo la Mayordomía de estos propios, el Exemo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla ha dispuesto se saque á licitación dicho cargo. Por tanto, convoco por este medio á las personas que aspiren á desempeñarlo; á fin de que presenten sus proposiciones á mi autoridad en pliego cerrado, expresando en el »obre qne se relie
ren al expresado destino, y acompañadas de los docu mentos que justifiquen que en sus autores concurría 14' circunstancias que debeu adornar á un funcionario mi blico.	P
Las proposiciones girarán sobre el tanto por cien, to ó la retribución que hayan de percibir los interesa-" dos y sobre las garantías que hayan de prestar al tamiento.
La elección del Mayordomo tendrá lugar en la 8v, sion que el M unicipio celebrará el dia veinte y cinco Mayo próximo venidero, con arreglo al artículo ochenta yciuco de la Instrucción vigente para la Administración de los fondos do Propios y Arbitrios. El elegido hade afianzar el cumplimiento de su encargo coa el valor do un diez por ciento del importe total del Presupuesto de ingresos. El valor de la lianza consistirá en dinero efectivo depositado en Arcas Rsales, en acciones d9 compañías ó sociedades anónimas, al precio que desh. ne el Gobierno Superior según el corriente en tas plaz^. cuyas aeciones se depositarán también en Arcas Reulej ó en bienes inmuebles libres de gravamen, cuya tasa-cion exceda eu una mitad de la cantidad señalada paij fianza. Y por último, loa valores qus se presenten ca fiauza permanecerán constantemente sujetos á ella miea. tras dure la responsabilidad del mayordomo, y serepoj. drán y aumentarán cuando sea necesario.
Lo que se publicará tres veces diferentes de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y el periódico lo. cal para general inteligencia.—Cárdenas veinte y uao de Abril de 1866.—Eugenio Loño.
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonia —Secretaría.—Debiendo ejecutarse algunas obras ds reparación eu el edificio que ocupa el Hospital de Cari, dad de esta villa perteneciente á dicha Junta, para lj cual se ha servido autorizar el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, se anuncia por segunda vez al público quo á las doce del dia próximo, siguiente al vencimiento do un mes contado desde Ja fecha eri que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta, se celebrará el rem i te de la contrata d« dichas obras con sujeción al siguiente:
Pibgo de C'-tidic!on»i á que d«bs «ujetars» la contrata de kt obras d* reparación qua han da ejecutan» en el Hospital di Caridad d. «gta Villa.
(í* ¡»nblieó en la Gaceta del 22 d«l corriente)
Tenencia de Gobierno de Guanábacoa —Habiendo
ocurrido á esta Tenencia de Gobierno D. Juan Reven, tos; natural de Cataluña y do este vecindario, en solicitud de que se le conceda licencia para establecer una fj. lírica de fósforos de palitos al O. de esta villa en loslí-mites do la población hacia la prolongación de las calles de dos Molinos y Amargura, se hace saber al público por medio de esto anuncio para que los que se consideren perjudicados con la apertura ue dicho establecimiento aleguen ante mi autoridad lo que crean conveniente 4 su derecho, dentro del término de ocho dias contado! desdo esta fecha según previene el artículo 16 del Reglamento de 9 de Julio de 1859.—¡Guauabacoa y Abril 16 de 1866,— Villamil.
Tenencia de Gobierno déla Nueva Filipina.—Don Eugenio A. Troncoso ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno impetrando autorizacionjia clausurar una serventía quo se encuentra en los terrenos de su vega sita en la margen derecha del Rio Guama en el partido rural de esta villa, y á la parte izquierda de la prolongación de la calle de Marañónos, y el Sr. Teniente de Gobernador ha dispuesto se anuncie la expresada solicitud en la Gaceta oficial de la Habana ene! periódico Omnibus de esta villa y por cedulones en aquella demarcación á fin do quo lo» que se consideren peijudicados con la petición ocurran entre ocho dia: á enterarse del plano que demuestra el curso de la vía y dé las razones en que se apoya, para que entre quince después del tercero del »nuncio presenten por medio de instancia lo» funda-montos de fu oposición, y
Pinar del Rio 16 ele Abril d» 1S66.—El Secretaria .—Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Juan Nuiiez vecino de esta jurisdicción y dueño de uns finca eu 1 el cuartón de “Malpaez” ha representado í esta Tenencia do Gobierno para variar el camino que del citado punto do “Ma'puez” conduce al Quemado de Güines, por los puntos A. R, C. señalados en el plano, lindando por sus propios terrenos y los de D. Blas Guerra, I). José María Sosa y D. Juan de Dios Pcrez. Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido en estos caso!, he dispuesto se publique en la “Gaceta oficial y periódico “El Sagua” para que en el plazo de treinta dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno los que se considerea perjudicados con dicha variación para lo cual podrán ilustrarse,en vista del plano y demás docurn n os acumulados ul expediente de la materia, bien entendido que trascurrido el plazo indicado se procederá á lo demas que corresponda.—Sagua la Grande y Abril cu -torce de mil ochocientos sesenta y seis. El Temente Gobernador.—Julián de Uclaeta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Gonidio Van-wycli, I). José A. Hale y I). Azariak Jones, naturales de los Estados Uni dos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Carlos F. P. Smith y D. José María Fernandez do Castro, naturales de la Habana y de esta vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto su el cuartón “Pcndejeras” del'citado partido de Laguui-lias, eu terrenos del Ingenio “Economia,” ds la propiedad de Fernandez da Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodrigue* C istvo, por el tí. con el camino Real que conduce á Lina mar, por el E. coa el potrero da Junco y por el 0. con una serventía que conduce á los sitios del referido euarton, á cuya mina denominan “tían Carlos” y designan criella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presento edicto por medio d» la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan estable; eer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias» contar desde orta fecha, en la inteligencia de que copleado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 d» Marzo da 1866.—
Loño.
Tenencia de Gobierno ds Cárdenas.—Don Lugo«10 Loño y Montano, Coronel de infantería y Tenient» Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: quo a las once de la mañana d# este dia ha sido presentado eu sita Tenencia de Gobierno por D,Antonio H. Pnyciirid1) apoderado bastante tleD. José Antonio Suarez Argudm natural y vecino de la Habana, hacendado y comeredn-te y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitan* do el registro do una rama de asfalto ó chapapote sen»; líquido que lia descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, eu terrenos suelto* de »abana» de la propiedad del Sr. Marqués de la R^1 Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas do
Castillo, el cuaiestá entre los caminos reales que de Hato
Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante á loa cuatro punto* cardinales con terrenos suelt-bs del referido Sr. Marqué* cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo on el referido terreno y desde él demora al N-E. 47 grados, la casa del sitio de D* Juana Espino**' ».1 N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes J al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, * cuya mina denominan María y designan en ella un» pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuauto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio d» la Gaceta oficial de la Ha' baua, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de q118 los que se consideren agraviados con dicha concesi011 puedan establecer sus oposiciones dentro del térm1“0 do sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclam*-' »iones de ninguna especie.—Cárdena» 19 d» Marzo d* 1866.—Eugenio Laño.