te y lo que se efectuará con sujeción al plieg o de condiciones que también se publica.
[ Véa*» el pliego de eondioienas pabüeaie «a 1* «aceta de «4 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Guancíjup.—Practicada según lo que previene la Real órdeu de 10 de Agosto de 1834 la retasación de una caHa de manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada en un solar compuesto do 14 raras de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total da mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochenta y nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden «morarse los interesados en oficestaina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios ¿e este distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se hace caber por este medio para que los que deseeu hacer prodiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar in »1 término de treinta dias contados desde la fecha.— Gfuanajay y Marzo 7 de 1866.—Mucías.
——■ilUIW1"""»     ..................™K«¡HBaBgtMgggSI
SEXTA SECCION.
JUZGAD©® DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
En «1 intestado de Don José Suarez Valdés, se ha proveído rf auto del tenor siguiente.—-Habana marzo 24 de 1866,—Vistos: recontormi iad con el Promotor fiscal pruébase cuanto ha lugar eu derecho el informativo evacuado para acreditar el parentezco de Don Miguel Suarez González con el difunto Don José Suarez interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce en la mas bastante forma. En su virtud se declara heredero del referido Don José Suarez, á su legítimo padre Don Miguel Suarez González sin perjuicio de tercero, publíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaveta oficial, y certificado «josa cuenta para lo demás que corresponda.—Palacio.—Mnnuql Padilla de Aguiar, y para la publicación libro la presente, Habana y marzo 26 de 1S66.—Mannel Padilla de Aguiar.	’ A 31
EISr. alcalde mayor del distrito ds S. Cristóbal por ante mi ha dispuesto, se notifique por tres números seguidos de la Gaceta oficial á los extranjeros Charles Hauson. Jin Teif, Jhown Shearer y Marcon Thompson el auto que sigue1—Habana marzo 20 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal 6« sobresee por ahora en cnanto al cohre ae las costas que deben satisfacer Charles Hanson Jin Teif, Jhown Shearer, y Marcon Thompson para cuando mejoren de fortuna 6 selles reconozcan bienes: desglósense desde el fóliossesenta al presenta sstas diligencias dejándose testimonio en su lugar y elevénse íg. E. la Real Audiencia en la torma de costumbre y por el tes petable conducto de estilo, notificándo eles esta providencia por la Gaceta oficial.—Leandro Alvares Torrijos.—Lelo. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut lupra.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 3U
EDICTOS.
Sil Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa Dignidad de Arcediano de sata Santa Iglesia Catedral, Caballero Comcndadu di la ¡leal Orden Americana de Isabel la Católica y de la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con lija de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusaltn Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Tremo. é lllmo Sr. Obispo Diocesano ¡?c. ¿ye.
Por el presente citamos, liamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho á la propiedad déla capellanía de doña Josefa del Castillo de 5U0 pesos ó sean 1000 escudos de principal vacante por el presunto fallecimiento de don José Ventura de la Torre para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos A deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue 4 noticia de todo»friese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un -número de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana.'! 22 de marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaescusa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco de Aya»». Y para su publicación libro la presente.— Habana marzo 22 etc. lbCC.—Ldo. José Francisco de Avala.
E o 2
Don Han J-isí Moreno alcalde mayor de ni villa y eu partido judicial por S. M. etc.
Per esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Yousi, natural de Macao de veinte y cinco á treinta años de edad, cocinero, de estatura baja, de pocas carnes, color de su clase, anda u» poco cojo, vestido con pantalón blanao, saco de alpaca negro cen listas trasversales para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero y premias al de igual clase Manuel'Jiménez, seguro de que e¡ asi lo hiciere se le oirá y administrará justi cía y d» lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso su las penas de la ley. Guanabacoa y marzo 25 do 1865.—Moreno.—Por mandado de su szñoria.—Francisco W. Annengol, Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanabaco marzo 25 ds 1865.—Francisca W. Annengol	E O 31
REMATES.
A consecuencia del intestado d: D. José C1 mente Rodríguez ha dispuesto petante miel Sr. alcalde mayor de este partido judicial qus se anuncie al público por tres números consecutivos dría Gaceta oficial haberse dispuesto que se den cómo se están dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en una posecion de vega compuesta de cuarenta hectáreas con doscientos sesenta milésimos ó sean tres caballerías de mala calidad reconociendo cada una doscientos presos cou su casa do vivienda, cocina y demas anexidades, un eajou do guardar arroz tres taburetes de cuero, un catre, una mesa vieja, un baúl y los esclavos Tomasa criolla do ochenta años, Remigio criollo como decuarenta, José Arcadiocriollo como de 16, Gonzalo de 15y Pablo criollo como de 12, lasado todo en 4361 pesos 6 sean 8728 escudos. Y en cumplimiento de lo dispuesto para que tenga electo diche publieacion libro la presente que firmo en Sau Cristóbal á 24 do marzo de 1865 años.—Santiago Gutiérrez de Celis.
R 2
A consecuencia de le* autos promovidos por Don Puntalean Cscho Negrete como cesionario del Pbro. Don Benigno Amador García contra los herederos de Don José Ignacio de Castro en cobro (le pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de San Crs-tóbal por ante mi que en tres números (le la Gaceta oficial se publique haberse señalado el (lia nueve del mes próximo Abril á las diez de su mañana para el remate del potrero titulado las Tablas situado en Santo Cristo de lá Salud jurisdiccieu de Bejucal tasado sn seis mil setecientos cincuenta escudos cuyo remate so ve-rificarácu las puertas del ju gado calle Cerrada de Santa Clara número 21. Habana y marzo 24 de 1866.—Gabriel Ramírez.
R ' 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayqr de esta villa y tu partido judicial en I03 autos tes aventarios de Don Francisco Ltón, vecino que fué del Guayaba', se ha mandado dar los pregones de la ley á los bienes d-1 expuesto, León consistentes en nnn finca de cuatro caballerías do tierra situada en elidió partido con su casa de vivienda que de tabaco, siembras y domas anexidades el mobiliario de casa, varios animales y nueve osclavos de varios seyos y edades tasado todo en catorce mil setecientos treinta pesos dos reales, ó sean veinte y nueve mil cuatrocientos quinientos sesenta escudos quinieptos milésimos. Y pava sq tareera y última publicación libro .a presente. Gqnnajay marzo 20 ds 1606.—José Seaonc, ‘	R 31
El señor alcalde mayor do Beleu lia dispuesto por ante mi «e remate el dia seis del entrante mes de Abril á las d-ice de su mañana en Ibb puertas del juzgado un negro nombrado -Benito, ds nación congo, como de cuarenta años de oficio tabapuern, y tasado en quinientos peso». Habana murze 84 de 1866.—Juan IWa.	ROI.
¡ ¿ya
CONVOCATORIAS.
En los autos seguidos por don José Wenceslao Mayol con-tradoña Rosario Marzo de Martínez en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del Ceno en providencia de 31 de •“No último p r ante mi que se den los pregones de la ley á la mitad del valor de ia casa uúm. 24 de la calle de la Maloja que pertenece á la deudora y que se ha mejorado la ejecución.—Ifa-bana 1? de febrero de 1866.—Ldo. Luis Rodiiguez.
O 2
En los autos formados para la d solución del Vinculo man-fisdo fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palonu-
ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por •are mi, tenga efecto el dia 16 de Abril próximo entrante á las once do su maña en el salón del Liceo Artístico y liten ario, la junto general-de participee’de dicha Titfcúíapión, pn cuyohctp acuer-cpúsobVe la' indicada'des'vinoútacion Y nOmbramipmo <lp un re-Jtfcseutante común, con apercibimiento á los que no concurran do <¡ue esteran y pasarán por lo que acuerden los asistemes, los fíales deberán comprobar el carácter con que lo hagan sin cuyo tennisito no serán admitidos á la juntft. Habana marzo 23 de 1666.—Felipe Fornari.	G 28
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi on ia testa-wenturia de doña Andrea Sánchez lia dispuesto que en treinta números déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aramia viudo albacea ae la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina y Arando y curador milites de dona Regina, doña Cjei j> pdiz, D. jftuttygo p. José y D. Autanbi riel propio apellidó; D. José Pra-fsde» Martin y dqn Sebastian Fernandez en representación de •urespectivas Consortes doña Rosalia de la Merced y doña anto-014 Felipa Áranda y en el cuqípropone el viudo albacea adjudico por el precio íntegro de sus tasaciones deduciéndose los fruYámeues, todos los bienes dpi juicio que son; la oqsj situac¡» *u la callo de Teqerife acera del Q. mareada cou el número 52 úw&div en doce mil euatrocipntps sesenta y ocho escudos diez futimos: un terreno situado en la calle del Cái men esquina á la “* Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de juumposteria con el trente á la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 v ocupando el resto que da frente á dicha fa|le anas casas en fábrica tasado ¡to-lo en veinta y nueve mil fspto sesruta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al úsate de, a calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre tos calles de Pamplona y Marqués de la Tone tasado en un mil 'storee escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo Ju diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos feudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifsnia de 23, criada de mqno en mil novecientos escudos. Eu-lfb a totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nue-
uñl trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mi-úul de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan JjRUn el último balance las existencias de la tienda ropas El eiclo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. SeDastian rernancif*. lacantidad de cinco nnl doscientos veinte pesos en •lectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Esciuyede la adjudicación los créditos •ctives c,ue importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa 5 cinco centavos de los cuales dará cuerna el albacea á medida 1“*86 vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará *efijudicatario las deudas del caudal y las costas de la testa-“•utarja; obligándose á enterar ¿ las herederas casadas de con-
tado ó en el orden que con ellos y sus cousortes acuerde lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cál men el haber de los menores para enterarlos cuatro mesos después de que arriben á uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares en razón de que viviendo al abrigo de! padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El adjudicatar o establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas délos menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren las ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar pava que el que quiera mejorarlo ocúrra deutre de tercero dia después del úl imo annncio con ose objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y demas en mi escribanía.—Habana marzo 7 de 1S66.—Gabriel Ramírez.	C 18
De oficio.
Consecuente á ¡a causa criminal que se instruye por herida casual que sufrió don Andrés Ynñcz Piñón "se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque^ á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pava que dentro de igual dilación comparezcan por conducto déla escribanía á declarar lo que les conste. Y pava su cumplimiento libro la presento.—Uabnna marzo 24 de 1866.—Manuel Pimental.	C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de cuarenta mazos de tabacos y una gruosa de fósforos en el ha-varillo de la calle de la Amistad esquina á Dragones se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu-*l dilación comparezcan por conducto de la «escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 25deT856 —Manuel Punentel
C o ‘2
En los autos promovidos por don Evaristo Ramón Alonso haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto por ei señor alcalde mayor de esta cabecera y por pnte mi se cite por tres números do la Gaceta oficial á torios los acreedores para la junta que deberá tener electo el siete (le abril próximo venidero en virtud de no haberse celebrado el diez del actual como estaba prevenido por no haber asistido ninguno de ellos apercibiéndolas de (pie el día que quede designado se procederá á celebrar dicha junta sea cualquier a el número de los que c mpi.rezcan y s ■ pr • veerá por el juzgado lo que corresponda Y para su cumplimiento libróla presente.—Guauajay marzo 14de 1856.—José Seoane
G O 2
A consecuencia de las diligencias por fallecimiento de doña Jacinta Lluch, en auto de 23 de febrero último se declara haber fallecido intestada Ja expuesta doña Jacinta, apareciendo como herederos sus legítimos hijos umfaores don Salvador y don Tomás Goizneta. Y ou cumplin^^^Rá lo dispuesto y para su publi-cacion.cn tres números de la	oficial de la Habana libro la
presente en Mantua á 24 de InaKo de 1865,—Redro F. Corvo.
c O 2
En la causa criminal formada por la muerte do la parda María Celedonia esclava de don Fernando Cebados ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María sr convoquon á les parientes de la referida Celedonia para quejcomparezcan oñ e juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y marzo 28 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 2
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M. etc. A consecuencia de la sumar a formada por hurto de un potro color clorado claro do seis y media cuarta de alzada y como de treinta meses de la propiedad de Don Francisco Gonza'ez ha dispuesto que se convoque álas personas que puedan dar razón del bocho sus circunstancias autor ó autores en su caso para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esto juzgado á declarar le que les conste. San Antonio marzo 27 da 1S66.—Ldo. José Joaquín Leal	C O 2
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, alcalde mayor y por ante mi á consecuencia de la causa formada por hurto do dinero al moreno Federico Chaple, esclavo de Don Manuel Noa, vecino de la Ceiba del Agua, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de sn autor ó autores, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y A fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. San Antonio 26 de marzo de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
O O ‘i
El señor alcalde mayor de estajurisdiccionba dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á los que puedan dar razón del incendio ocurrido eu tres casas de la finca de Don Manuel Fundora eu el partido de Caliguas, el dia veinte y dos dol corriente, para que dentro de nueve dias comparezcan cu este juzgado ¿declarar lo que les conste. Jaruco y marzo 26 de 1866. —Jacinto Villagelin.	C O 2
K1 señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Donjuán Antonio Morales para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía de esta ciudad á notificarse de fallo recaído en la causa que se le formó por queja dada porD. José Antonio Fernandez, parándole el perjuicio que haya lugar. Jaruco y Marzo 24 de 1866.—Jacinto Villageliu.	C O 2
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y á consecuencia de la causa formada por hurto de una ínula de la propiedad de Don Juan Llanis y Don Antonio Mata que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á un individuo nombrado Don Pepe que tiene una bodega inmediata al Rastro: y áun moreno donación congo, que vive en la eallo de Gervasio entre las de la Salud y la i Zanja para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana marzo 22 de 1866. —Juin Regueira.	C O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa por muerte del madrileño Don Manuel Culin, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo D. Epifanio Rengor vecino de la calle del Coco número siete en Regla para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca ádecla ar. Guanabacoa marzo 21 de 1866.—Luis J. Marín.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de la testamentaria del pardo Lorcuzo Valladares, que por tres números de la Gaoeta oficial se convoquen á las personas que re consideren ooa derecho á la herencia de aquel para que comparezcan á deducir. Habana marzo 26 do 1865. —Juan Regueira.	C O J
En la causa criminal formada por el hurto de uua camisa blanca con listas azules un pantalón aplomado dril cazador y un saco de casimir aplomade a Don Francisco Canela vecino de la calle de Factoría número 14 ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Mana se convoque álas personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para quo en el término de cinco dias so presenten por conducto <jel escribano á declarar lo que les consie, haciéndose las convocatorias- pn tres números consecutivos de la Gaceta. Habana marzo 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
En la causq forrpada en averiguación de los autores del.asal-to, robo y heridqs á Don Francisco del Castillo la prima noche del doce de febrero próximo pasado, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; para que jdentro de tros dias compares can en el juzgado A ser examinados por inconducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y marzo 28 de 1886.—Manuel Padilla de Aguiav	COI
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Se-verino criollo, que vive en el Callejón de San José accesoria B para que comparezca e.n *1 juzgado á evacuar un acto dejusti-cia. Habana mar/o 26 de3866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 1
El señor alealde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto qus en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hurto hecho á Don Luis Bulad en su casa calzada del Cerro número 677, para que dentro de teroero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana marzo 27 de 1866.—Ldo. Luis Roda-
dos mil cuatrocientos escudos obligándome á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte deí valor de la finca pava que se distribuya hasta donde alcancen las costas procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pesos de que le somos deudores A hacerme pago de I03 doscientos ocho pesos que se le adeudan á mi consorte el citado Bizarro y de lo que me corresponda por herencia y el resto á entregarlo á la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales partes cou inclusión de la menor pues calculamos que no tendremos de alcance por legítima cuarenta pesos atendido al precio de la tiuea y aquella suma es demasiado mezquina para quo se tratara do hacer uua aseguración á favor de la menor indicada comprendiendo también á la viuda que ha querido prescindir en obsequio de sus hijas de la cuestión de si hubo ó no gananciales y conformándose eu tomar esa peuueña suma como cuarta ma-. vital. Para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto do 1c escribanía. Habana marzo 8 de 1866.—Por don José A. do Quiñones, Manuel Padilla do Aguiar.
C I 2
DOMINGO 1 - DE ABRIL DE ÍSOf.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
Cancillería.
El dia 15 del próximo pasado el Exemo. Sr. Marqués de Santa Cruz, enviado (le S. M. la Reina nuestra señora eu misión extraordinario á 8. M. el rey- de los belgas, tuvo ia honra do ser recibido por este augusto soberano eu Bruselas, y de entregarlo en audiencia pública, y con el ceremonial correspondiente á la solemne misión de que se hallaba encargado, la carta en que S. M. (laudo el pésame ai rey Leopoldo II por el fallecimiento de su ilustre antecesor, le felicita!»., por su advenimiento al trono.
El marqués pronunció cou este motivo uu discurso adecuado á las circunstancias, y mereció oir de los lábios do S. M. el rey de los belgas las mas lisonje-as frases respecto á la estrecha amistad que une á las dos coronas. Acto continuo pasóá ofrecer el homenaje de su respeto á 8. M. la Reina María Enriqueta.
El mismo dia el Exemo Sr. D. Tomas de Ligues y Bardají, Marqués de Albania, logró igualmente la honra ue elevar á manos de dicho augusto soberano la carta real que le confirma en su misión de enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de 8. M. en aquella corte. El marqués de Albania, así como el de Santa Cruz, obtuvieron Urnas benévola acogida.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
RUALES ORDENES.
Número 4.
Circular
guez-
C O 1
El señor alcalde mayor dsl distrito de Jesús María ha dispuesto se convoquen á Don Bernardo Bregrera, Don Crescendo Martínez, Don Antouio Muñiz y Don José Martínez para que comparezcan eu el juzliado á ijúmcra Audiencia á cierto acto de justicia. Habana marzo 27 deMfiu.—Manuel Padilla de Aguiar.
Por auto proveído psr el señor alcalde mayor de esta cabe cera y por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Don Andrés Hurgado vecino que fué del Guayabal y por sus herederos los que según derecho deban serlo, disponiéndose se convoquen por tres números seguidos de ia Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el que les asista con I03 documentos necea»rios.eY para su cumplimiento libvo la presente- Guauajay marzo 16 de T866‘—José Seoane.	COI
El señor alcalde mayor de distrito d«d Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqueá las por-sonas que puedan dar razón del hurto de una muía y un mulo de Don Claudio Fernandez quo tuvo lugar en la noche del 21 al 22 de marzo de este año en la calle de Santa Rosa número 35 y de sus autores para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que las conste. Habana marzo 27 de 1866.—Ldo Luis Rodrigue/..	C O 31
El señor alealde mayor del distrito del Oerro por ante mi ha diapuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque al que se considere con deiecho á un caffúllo cqlqr dotado oscuro, coreto, de seis cuarto de qlsa t, cabos §1 peí", sin hierro y rna-q-ilo tal jlumo, la cabeza y fa rodilla, con su albarda campera de cuero curtido el hsiénlo y los faldones de cuero crudo cou ribetes de charol, para que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio. Habaua marzo 27 de 1866,--José Mafia Cambou.	C O 31
E11 la causa lofrqada ppf fin1 *0 de das alfombra» y^ dos sillas depalqderpsa nfigfas, la mañana del dia do ayer en la Iglesia de Jesús Marja, ha dispuesta el señor alcalde mayor del distrito se convoquen A los que puedan dar razón del suceso, autores y paradero'de les efectos, para que dentro de cinco días compare.'-ean á declarar por 10 conducente. Y para que »e evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habaua marzo 26 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 31
El señor alcalde mayor de Jeses María ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor del hurto je un baúl americano A Doña Francisca Peña conteniendo varias pieza de ropa y seis onzas de oro; para que dentro de cinco días comparezcan eu el juzgado áscr examinadas por loconducen-te. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 24 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María fia dispuesto se notifique á Don José Vázquez y González la sentencia dictada en la causa seguida por heridas al asiático Casiano, por 11 cual se í ‘absuelve de ia instancia. Y para su cmn) 1 miento libio la presenté: Habana marzo 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31
Disolventes.
En los autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesic n de don Laureano Aguilar eu cobro de pesos ha dispuesta el alealde mayor de Jesús María que en tres números consecutivos cada siete dias y durante uu mes se publique la adjudicación propuesta en esta forma; yo doña Agustina Peña como hija y heredera de don Antonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte D. José Manuel Piza. ro me adjudica la cusa calle de la Lealtad número 186 tasada en cinco mil seiscientos setenta y dos escudos quiuientos milésimos por el precio que se le dió en la escritura que obra «a autos ascendente á
Exemo. Sr.; Siendo muy variados los sueldos que tienen consignados los ayudantes de los cuerpos del ejército, no obstante tenor todos idénticas funciones en la actualidad, y á fin de poner término áunas diferencias que no se hallan justificadas por ninguna necesidad ni conveniencia del servicio, lia tenido A bien mandar la Reina (que Dios guarde) que desde 1? de marzo próximo los ayudantes disfruten la gratificación anual de 120 escudos sobre el sueldo que está Asignado á los tenientes de su respectiva arma ó instituto.
De Real órden lo digo á V. E para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Febrero de ls60.—O’uoimell.—Señor ...
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
•	Real Decreto.
Accediendo á la permuta que de sus respectivos destinos han solicitado don José María Alix, magistrado de la Audiencia de Filipinas, y don Manuel Ostoluza, que lo es de la de Vailadolid,
Vengo en nombrar al primero para que sirva la plaza de magistrado que eu la referida Audiencia de Vailadolid desempeña el segundo.
Dado en Palacio á dos de marzo de mil ochocientos sesenta y reis.—Está rubricado déla Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Coliantes.
Madrid, Marzo 4 de 1836.
De un d a á otro se publicarán los reglamentos de. empkados civiles eu los diversos raim s de la administración pública.
S. M. la Reina se, h 1 dignado mandar que los libros que se elijan para texto en las escuelas de los .regimientos, han dé hallarse aprobados prèviamente por el Ministerio de Fomento, que es á quien corresponde, dejándose en libertad á los profesores de dichas escuelas para que entre los libros qu - tengan el expresado requisito, designen loo que les sean mas familiares.-
Idem 6 de idem.
Los periódicos portugueses anuncian que el infante Don Sebastian Gabriel, salió ayer de Lisboa en el vapor de guerra Min-dello cou dirección ai puerto de Cádiz y después á Madrid.
Créese que el infante se detendrá aigun dia eu Ssvilia para saludar á los duques de Montpensier Los temporales han detenido mas da lo regular la travesía desde Lisboa á Cádiz del buque que conduce á S- A.
Según noticias de un cólega, S. A. se establecerá en Aran-juez.
—Según los últimos desj achos telegráficos, el general Arme-ro se había vuelto á agravar anteayer._________________________
GACETIN.
—En una hojalatería de la calle del Príncipe robaron antes de ayer varias piezas de ropa y 2$ en plata, Se sospecha que haya sido el oficial, el autor de esta proeza.
—Uu dependiente de uua ferretería de esta ciudad fué asaltado ei viérnes álas seis de la mañana eu la calle de la Lamparilla llevándole los ladrones el reloj, la leontina y un attiier de oro. A la voz de ¡atuja! fueron capturados.
Eclipse.—La mitad de los habitantes de la Habana se convirtieron el viernes en la noche en astrónomos. Con la vista fija oa el cielo trataban de observar el eclipse de luna que el calendario anunciaba. En efecto, á eso d : las nuevo y cinco mi untos comenzóse á dibujar eu nuestro hermoso satélite uu pequeño segmento de la sombra circular de la tierra que entre él y el sol comenzaba á interponerse privándola de la clari ad prestada que ie hace visible en el estrellado firmamento. No trataremo, de describir todos los perménores de este fenómeno que para nosotros no tiene nada de extraordinario, pero que habrá causado gran sobresalto á las naciones salvajes que como dicen algunos vmjeros procuran hacer todo el ruido pusiulepara espantar al inicuo dragón que trata de privarlos del astro do la noche tragándoselo como si fuera uu confite, lo que debe hacerles supouer que tiene buenas tragaderas y mejor estómago. Esto curioso fenómeno que proporciona á fos geólogos uua de las pruebas mejores de que la tierra es casi esférica á causa de su ligero achatumien-to por los polos, continuó verificándose no siendo obstáculo para que la mayor parte del vecindario se fuese á dormirá pierna suelta dejando á la luna ntcs tan clara y pálida convertida eu una logiza mancha circular.
Heridas.—Un moreno quiso sacudirle el polvo antenoche á uua mujer de su color. Pieseutóse uu pardo hijo do esia y tomó como era natural la defensa de su madre. El pardo le dió uu empellón hiriéndole eu la frente.
—Uu asiático fué herido ei mismo dia en la cabeza y pecho por varios compañeros que no ie .ian motivo alguno para hacer io que hicieron. Dos dj fos agresores fueron puestos A buen recua lo.
^-Un yucateco fué herido también gravemente en el brazo a! pasar por la callo dol Empedrado. Los autores no han podido ser habidos.
—También fué herido en el brazo gravemente un negro por una cuadrilla de individuos de su color que se hallaban en la calla de Neptuno. La herida es de machete.
—Un asiático fué herido e 1 la cabeza por un negro vecino de la calle del Aguila. El asiático fue robado anteriormente por dos mas qu 1 iban en compañía del primero. La herida es grave, y los agresores fueron todos capturado».
Fausto.—La compañía lírica pondrá en escena esta noche la aplaudida y deseada partitura de Gounod, Fausto. No nos pesa de que haya tomado semejante determinación ni á nadie le pesará tampoco .
Fuego.—Antenoche se prendió fuego al mosquitero de una cama en que se hallaba un enfermo vecino de 1» calle ¿ármen. Este recib ó varias qu »maduras, felizmente leves.
Sábado de Gloria.—En el momento en que escribimos las presentes líneas, !as campanas y la artillería anuncian á los fieles la resurrección del Señor. Mientras los ministros del altar entonan sn el templo la Aleluya, eu las calles se ha renovado el estrépito propio de una población eminentemente mercantil como lo es la Habana. El cambio 110 puedo ser mas completo; ála meditación y recogimiento que nunca deja de inspirar la conmemoración del sublimo sacrificio áque debe el hombre ,sn redon cion, suceden la agitación y el movimiento que son una necesidad en nuestra especie creada para seguir siempre adelante por la via del progreso en busca de la perfección. La Habana grave y silenciosa ha desaparecido; hoy nos hallamos do nuevo en la Habana comercial ansiosa do conquistas asi én el órdeu moral como .material. Contiuuemos la marcha que por la Providencia nos ha sido trazada, pero glorificando siempre á Dios »n las a’-turas.
Viérnes Santo.—En medio del alegro estrépito que nos rodea tenemos que volver atras con el pensamiento para recordar las solemnes ceremonias del Viérnes Santo llevadas A cabo con el elocuente esplendor que su sublime objeto requería. En todos los templos de la ciudad, sin embargo del aspecto amenazador que coa motivo de la lluvia de la última noche presentaba el tiempo, se advirtió un número considerable de fieles deseosos de adstir al acto conmovedor de la adoración de la Santa Cruz. En la Santa Iglesia Catedral asistió A tan majestuosa ceremonia á que dió realce nuestro venerable prelado oficiando al frente del cabildo eclesiático, ol Exemo, Sr. Capitán General presidiendo a: Exemo: Ayuntamiento y otras corporaciones asi civiles como militares invitadas A tan solemne acto.
Por la tarde, habiéndose serenado completamente el tiempo, se verificó la procesión del Santo Entierroá que como de costumbre asistió una numerosa concurrencia de personas de todas condiciones y sexos asi como las principales corporaciones < iviles, militares y religiosas de la Habana. Las casas dq las calles de la carrera estaban coronadas de espectadores, luciendo el bello se-xi. eu las ventanas y halcpnes sus gracias y elegantes prendidos mientras que en las bQea-cuiíes se agolpaba la multitud inquieta y agitada ansiosa de contemplar en sus variados pormenores la ceremonia que tau vivo interés religioso inspira en todo el orbe c itó ico, Las sombras de la noche reemplazaban ya A la claridad del dia cuando terminó la procesión llevada á cabo con notable magnificencia.
A las ocho, numerosísima concurrencia se reunió en la plaza de Armas y en el Parque de Isabel II con el objeto de asistir como lo ordena la antigua costumbre, á la retreta en qúe las músicas de los cuerpos de la guarnición y del regimienta de Marina tocaron bien desempeñadas y escogidas piezas, La generalidad de las señoras lucia trage negro que ademas de corresponder á la solemnidad del dia, ño es seguramente el que menos realce da á sus gracias personales. El que podía conquistar en ambos puntos unq sitla sé consideraba dichoso lo que prueba quo la dicha es relativa y que puede variar tanto como las situaciones en que el hombre se encuentra. Una clara y fresca noche contribuyó A que fuese mas agradable el placer que todes los que asistieron A la retreta se proporcionaron. Al concluir aquella todos fueron A pagar el trihue- acostumbrado á las neverías y reposterías saboreando los variados sorbetes y ricos dulces preparados para el extraordinario consumo de los días que acabau de pasar.
Partida.—El vapor-correo que el viérnes en la tarde ha salido de este puerto para la Península conduce á su borda al Sr. Auditor de Marina, B. Rafael Aguilar, quien con motivo de su mala salud, en uso de real licencia pasa A la metrópoli A fin de restabieceiia. Fl Sr. Aguilar como magistrado y como caballero se ha grangeado en la Habaua numerosísimos amigos: ciertos por tanto estamos de que todos ellos se unirán A nosotros para desearle un felicísimo viaje.
Reneficio.—Cou sumo placer reproducimos del Siglo de ayer lo siguiente:
'■Ponemos con gusto en conocimiento de nuestros lectores quo el Sr. Grau ha correspondido á la invitación que le ha sido hecha do contribuir A la formación de un espectáculo á favor de la viuda é hijos del malogrado D,. Ramón Zambrana ofreciendo el gran teatro, de Tacón y sus artistas, libres de toda gasto, para lá función que se proyecta.
“El Sr. D. Joaquín Arjona se ha prestado con la misma generosidad á ia realización de la idea benéfica y uo dudamos que con estos magníficos elementos so arregle uua función espléndida que conmemore el aprecio público manifestado al talento y A las virtudes de Ramón Zambrana.”
Robos, — Un vecino de la calle del Castillo fué asaltado y robado antes de ayer por dos negros en la calle de Estoves entre Flores y S. Gregorio, llevándole estes el reloj de oro con su correspondiente leontina y algún dinero. Los ladrones no han podido ser habidos.
—A la voz de ¡ataja! fué detenido el mismo dia en la callo del Aguacate un jovencitn de 15 años que con extremada sutileza extrajo un porta-monedas con cuatro onzas de oro á un vecino déla calle Real de la Salud. El ladrón fué remitido al Asilo de Son José.
G ACETIN RELIGIOSO.
Domingo de pascua de resurrección.—¡Oh! feliz Alleluya la que cantaremos algún dia en el cíelo, exclama san Agustín, en que ios ángeles son los templos do Dios, en que todos aquellos que publican estas a abanzas están ligedos cou los vínculos del amor, y de u-ia paz perfecta y aquellos que alaban á Dios gozarán do un» seguridad perfecta y de una alegría sin riesgo. ,Oh dichosa A leluya! Cantem s aquí nosotros también Alleluya, ai n que vivamos al presente entre penas é inquietudes, para que después podamos cantarlas allí con toda seguridad.
Santos del dia.—San Venancio, obispo y mártir y santa Teodora virgen y mártir y la impresión de Jas cinco llagas de santa Catalina. El primero obligado por urgentes negocio» de la iglesia pasóá Panoni.i y en esa expedición logróla corona del martirio por defender la fe de Jesucristo por los años de 603. La segunda fué martirizada en el imperio de Adriano en Roma el año 117. A la manera quo la iglesia universal celebra la impresión de las llagas de San Francisco la órden de santo Domingo, festeja e! mismo milagroso suceso respecto á santa Catalina de Seua. El señor ha querido honrar á algunos de sus siervos con unas gracias tan singulares y tan especiales para premiar su fidelidad y su virtud.
También se mencionan los santos Víctor, Esteban, Quincia-no, Ireneo, todos mártires, Meliton y Gilberto obispos, Macario, Hugon.ob. confesores.
Lúnes.—San Francisco de Paula fundador y santa Egipciaca. Un ejemplo admirable de abstinencia se nos ofrece eu este humildísimo santo. Solo comia una vez al dia después de puesto el sol y nun así con parsimonia y escasez, pan y agua y algunas yerbas mal condimentada La gloriosa Egipciaca pasó toda su vido en un desierto entregada á la mas rígida penitencia y el año 520 entregó su bella alma al Criador.
Ademas continua citando el martirologio en este dia á los santos Anliano, Teodosia, virgen, Ebba, abad, y sus compañeros todosmártires, Abundio y Nicecio y Urbano, obispos, confesores, Bronacha vg. y ab.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular-—El lúnes principia en la T. O. da san Francisco
la misa del Sacramento á las 7, rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y má tes.--En la Catedral la de Tercia á las 8j. En el Espíritu Santo, sau Felipe, sau Isidro, santo Angel, Monserrate, Carraguao, y Parroquia de Guanaba-coa, á las 8 la misa mayor. El martes en san Isidro, santo Angel y san Nicolás, ásau Antonio de Padua. En santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre fundador, á las 7.
Misa rezada de hora.—El lúnes y martes..—De 9 en Belen, sau Isidro, san Felipe, y Guadalupe. De 10 en santo Domingo, san Felipe, Espíritu Santo, sauto Angel, T. O. de san Francisco, Guadalupe y Parroquia de Guanabacoa. De líenla Catedral, santa Teresa, santo Cristo, sau Isidro, Monserrate, Guadalupe y sau Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, san Francisco, san Isi ;ro, Guadalupe y Jesús Vlaria. Eu el santoAngel y Monserrate solo los dias de dos cruces hay misa de 12.
Catedral —Festividad de la Resurrección del Señor, predica el Sr. Canónigo Magistral, el lúnes á las 8¿.
Corte ele María.—Dia 2 de Abril.—Correspondo visitará Ntra. Sra. de la Candelaria en san Francisco y en sán Nicolás y el dia 3 á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre, en Guadalupe y en el Monserrate. En Guanabacoa el dia 2 á la misma ya referida, en la Parroquia y el dia 3 á la propia citada, en la Parroquia, todas privilegiadas.
COMUNICADOS.
EL EXTRACTO I>E ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORREE.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el exeo-sivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&c. &c. &c. &.C.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y cura todo3 sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada • en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNE3.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Ca bulleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce uu notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, conchas, &e. ¿c. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y su popularidad son inmensas1
EL KATHAIROX BE JLYON.
I.a mejor preparación para el pelo en todo el inundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, tarso y lustroso deben usar el
KATHAIROX BE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro para la
bisj*epsia
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormsnoru, tíass nuestro aviso principal sn otra partí di siti periàdico.
S—T—4860—X.
EOS AMARGOS BE HACIENDA DE DRAKE.
El mojor remedio que se conoce para la DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del esté mago.
Procura alivio inmediato en todos los casos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frío en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez ds estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogq, _
Pesadez en los ojos,
Caida del espíritu,
Postración, exceso de débilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas escogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículos de que se comoouou los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya D corteza real.—-Goza de una fama de mas de 2-30 años »orno un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza fie cascarilla,—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de I03 intestinos.
Diente de Eeoa [amargón].—Se usa para la inflamación de fos lomos y alecciones •hidrópiciis.
Flores de ttiauzaailla.—Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy efieaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Anís, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaravea Culantro, Serpentaria, «Scc.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellaca y comunica ánimo y brillantez al cútis. Viene de los indios y no se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos con muchas otras raíces y yerbas medicinales so preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un gusta muy sabros
EOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos,
Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres Intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en lo» rótulos que envuelven los fraseos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón me-tálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresamente preparados para la exportación.
Ningún otro sirve pava nada! Se yenden en todas partes del mundo.	_ _ .
1». II. DRAKE Si CA.,
NUEVA YORK.
EE KATHAIRON DE EYON.
La palabra “Kathairon” [en griego “Kathro o Kathafro J quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual en todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la caoeza fresca y limpia.
Hace el polo esposo, suave y lustroso.
Impide la caída del pelo y el que se vuelva blanco.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes le3 gusta teuer pela rico y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE EYON.
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kaihairon de Lyon [de noche y por la mañana]» Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lvon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
Ea Corona de la Gloria.
Ninguna otra preparación pava el pelo, posee tantas virtudes orno el
Kathairon de Lyon.
Loba introducido ai público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia e Princeton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, que es ahora un articulo muy célebre, de mucha fama y de uua popularidad inmensa. No solamente reúne todus las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo on cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras deben usarlo cuando se les cae ol pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras “EYON’S NATHAIRON POR THE HAIR.” sopladas en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAS BARNES &C. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
PILDORAS DE AYER.
Cuando seieucuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades no3 sorprenden pudiéndose evitar cou el usij oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, p&ra limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y jiermitir él libre movimiento de los fluidos par», recuperar la sálqd. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Esta9, si no ea las alivia, trastornan los. órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mientras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las pildoras^ de Ayer y se verá como directamente se restablece ia natural acidez del sistema y con él el brillante estado (tela recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del_mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hac3 desaparecer. Causados por seraejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno qu¡B conozca las virtudes de estas pildoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza profluceutes de desórden en el estómago, constipación 6 estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos] mala digestion, almorranas, accidentes, pesadezt
falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.	.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de ios pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer qne indudablemente los cura.
El Pectoral de Ccrezade Ayer, debe tomarse para evitar los esfriados, tos y afección bronquial antes que venga A paitar en urna cousuncionque no puede curarse.
De venta eu todas las boticas principales.
HABANA I.° DE ARRIE.
Facultativos de semana.— Primor distrito.—D. Juan J. lor
cá, Tejadillo 16.—D. Leopoldo Winterhalter, Lamparilla18.
Segando distrito.—D. JuanCisnero3, Habana 148. D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.	,,
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel ,3.—D. Maximiliano Galan, Campanario 70.
Cuarto distrito.—D.José Francisco Castells.luguras 4b.—it, Francisco Flores Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
.VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y ór
den siguientes:	, , ,,
Los Domingos: de 8 A 9 de la manana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Ca-
PitU Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belén.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guadalupe.