P°. auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de gm Cristóbal por ante uii en la testamentaria de Dona Minia de j sus Arozarena, está mandado se anuncie al público haberse sollado el roa diez y ocho del actual para el fínate de una casa ,iiuada en Puentes Gran, es calzada Real, acera del Sur, número ciiíienlay tres, entre las calles de Diago y Cañoi.go, de mil tres-ci,utas dos varas piañas de terreno, de niauip.isteria, tablas y te-jw, ‘“8“d''s ea CUrttro rail seiscientos setenta y cuatro pesos, siet >s 6 sean nueve mu trescientos cuarenta y nueve esJudos quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto el día citado e„„l juzgado á las siete de la mañana: el que quiera hacer oro-pelones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el' dia ¡od.cado. Habana y jumo 8 de 18d6.-Ldo. Agustín Valerio.
Alcaldía mayor del distrito de San Cristóbal, Escriban!» de gobierno.—El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal sote mí ha senalaao «1 día 18 del corriente á las once de la maña n» para que tenga erecto en su morada calle Cenada do Santa Clara, num. 21 el remate de una casa de manipostería y tejas si-toalla en la calle de las Virtudes núm. 131, entre Escobar y Ger-tasada en 3..í0tí escudo«. Habana junio 5 de 1866.___Fran-
cisco de i astro.
Alcaldía mayor del distrito de San Cristóbal, Escribanía de gobierno —El señor alcalde mayor del disirito do San (Jristóba soto mi ha senalaao el dia 18 del corriente á las once de su mana-n» para que tenga erecto en su morada calle Ceñuda de Santa Ciar* núm -i,el remato de una casa de manipostería y tejas situada en lu calle de las Virtudes núm. 129, tasada en 3.078 escudos. Habaua tumo o de 1806 —Francisco de Casiro.
_ ■	R 16
Por auto proveído por el señor alca'de mayor del distrito de gan Cristóbal por ame mi en la testamentaria de D. Ramiro Alfonso y liona Concepción lont, está mandado se anuncie al pático haberse señalado el dia diez y ocho del actual para el remato do cinco siervos de distintas edades, tasados en cuatro mil quinientos pesos y una victoria de visita justipreciada en trescientos setenta y cuatro pesos; cuya diligencia tendrá efecto el citado dia ¿las siete de la manaría; el que quiera hacer proposiciones ocur-ra A la escribanía* instruirse. Habaua y junio 6 de 1366.—Ldo. i Agustín Valen«.	r jg
Por auto proveído por et señor alcalde mayor del distrito de I bau Cristóbal ante mi se ha señalado el dia diez y oclio á las on-j 'ce de la mañana para que tenga efecto en su morada cal e Cerrada de Santa Ciara num. 21, el rema e de una casa-quinta situa-I di a el pueblo de Marianao, calle vieja esquina y -raza á la del I Paseo y su foudo i ¡u calle de Navarret* tacada en 76.438 escu-I dos 14 cé.itimos. Habana junio 11 de 1866.——Francisco de Castro.
,	K 16
| Por auto proveído po.- el señor alcalde mayor de! distrito de San Cristóbal por aute mi está mandudo se anuncie al público haberse señalado el dm diez y ocho del presente para el remate de una negra nombrada Dominga donación gangá justipreciada en cuatrocientos cincuenta pesos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia citado á las siete de la mañana ó la escríbanla á instruirse. H-abanajunio 6 de 1866.—Ldo. Agua-tía Valerio.	R ig~
El señor don Luis do Alda y Tap’a alcalde mayor del Cerro en el intostado de don Pedro de la Puente lia dispuesto que por tres números consecutivos se anuncie estarse dando lo pregones de la ley A los esclavo« del juicio siguientes:—José criollo como de 12 años, criado de mano, tasadora.i 550®, Manuela gangá como de 36 anos, lavandera, en 900®; Norberta criolla como de 4 á 5 años cuatrocientos pesos Felipa mulata de veinte y cinco años cocinera en' cien pos. o Teresa gangá- lavandera y cocinera, en 10UO pesos: Francisco criolla de 16 años, criada de mano, en 900«: -N arcisa ganga, de 40 anos, cocinera, en 800®; Beatriz ce 11 años, criada dé mano, en 550®: Petrona criolla, de 15 años, criada de mano en 8Ó0®: Merced criolla, de 25 años, cocinera, en 100o«: Timoteo criollo, de uno y medio año, en 200®: lúes criolla, .le 28 lavandera, bu i000®: Rosarjo criolla; de 60 años, enferma. en 500®: Candelaria de 26 añus, lavandera, en 900®. Asunción criolla, de 26 año», lavandera, eu 1000®: Carlota gangá de 4üañus lavandera, sanu. eu 800®: Olaya criolla de 18 años, criado de mano, en 60U®: Antonia criolla, lavandera, de 26 aras en 1000®: Petrona Rico de_46 años, lavandero eu 600®. José Flores de losa tres meses, en 1UÜ pe-os: Pascuala de cinco meses, en 100 pesos: Cnostausa de 5 anos, en 450 pesos: Francisca criolla, de 30 años, lavandera en 100o pesos: Carlota cnol a de 26 años, levan lera, en 1000®: Matilde criolla de 26 am a. costurera, y cocinera eu 1001)$: Merced lucumí de 36, lavandera, en 1000®: Cárlos Mandinga oe 25 ano«, cochero y cocinero, en 1100®: José Agustín de 26 años eastre.cn 1100®; Pedro de 30 años, calesero y sauoen 1100®; Polonia criolla de 34 años, lavandera y costurera, en 1000®: Manuela de 34 años, costurera, en 1000®: Juan Bautista de 9 años, en 650®: Andrés de 10 años, en650 pesos, Leonardo de siete anos, enüUO pesos: Bartolomé de cuatro y medio años en 450 pesos: Eusebio achinado, de tres y medio años, en 400®: Pe tro Armengol du tres anos, en 800 pesos: Isidro de dos años, eu350 p sos: Anastasia negra de cinco años, i-n 4)0 pesos: y el lervicio de seis asiati os tasado en 1330 pasos.—Habana y junio 7 de 1866.—Gabriel de Salinas.	R 16
El ieñor alcalde mayor lia dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D? Marla Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de ley alus b¡mes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como media cabal e.ia sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y Reis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta ue bueyes, un caballo d» paso, una casa de tal) a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil Quinientos pies do tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos biones t» encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quini.-utas milésimas, y por buque D. Toma* Tomas ofrece la cantidad liquidado cuatro mil Mcudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que coi leo y v da 4 lo. mur.ArPfi 4 qeloaos abonará el interés U6 Un siete por ciento anual, enterándolos sus partes respectivas cuando llegue uno de los casos do la ley. Cieufuego» abril 14 do 1866. —Bartolomé Mañero.	A 10
El señor alcalde mayor do esta villa por ante mi, consecuente á lu testamentar a do doña Ursula Cáceles del Castillo ha di -puesto se señale nuevamente pava el remate de los bienes sujetos á este juicio el dia 18 del actual consistentes dichos bienes en un ritió potrero de nueve caballerías de tierra en el partido de Güira de Melena lasado en diez y seis mil ciento cincuenta pesos sesenta y cinco centavos, las siembras y árboles en seis mil cuatrocientos cuarenta y dos las cercasen seiscientos ochenta y cuatro p.sos cincuenta centavos, las fábricas en seis mil ochocientos setenta y ocho, la miseláuea del batey en mil trescientos cinco pesos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuareDta y nueve con veinte y cinco centavos; las prendas eu seiscientos cincuenta y ocho pesos setena y cinco centavos, los muobles eu cuatracien os vointe y ocho pesos veiDte y cinco centavos, la loza y cristales on sesenta y un poso, las armas y herramientas eñ veinte y tres pesos y ve nte y cuairo esc.avps de ambos sexos y edades avalúa ios en diez y ocho mil seiscientos cuarenta pesos, importando todo los bienes expresados cincuenta y dos mil cua trecientos diez y ocho pesos noventa centavos que tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y mil escudos ó léanse quinientos pesos uta* á pagar: doce mil escudos decentarlo y satisface á la herede a dona Isabel como mayor en oí propio orden la legítima que alcanzó • e su padre y se encuentra reconocida eit latinea que se reim.t i como igualmente sigue teco nociendo en la misma ios demás haberes que allí se encueutreu afincados en los propios términos que están, se constituye á asegurar asi propio Con el interés de uu seis por ciento anual los réditos que les correspondan quo se capitularán al efecto y pertenecientes al impúber don Alejandro Piedra y Martínez que ya estén vencidos como lo demás que todos los herederos a caneen, paga las costas del remate también de contado rebajándose o de la masa y el resto qué resultare á razou do ciuco mil escudos anuales 6 séanse dos mil quinientos pesos que empezarán á contarse desde que so le dó posesión de la ñuca,—Habiéndose últimamente mejorado osta proposición eu artículo da retracto por el heredero don i’edro José do Piedra ofreciendo la cuarta, puja según consta ratificado; habiéndose dispuesto su publicación. \ á fiu de que renga efecto libro la presente.—San Autonio junio 11 de 1866.—Pedro Acevedo.	^	_17
Juzgft Jo de la (Japitauia genpial de la isla do Cuba» EicnDfti nia dn guerra.—En los autos que D. Félix líomcu y compiries sigue al capitán de milicias D. José Antonio ^ Arrondo en col>ro ejecutivo de posos, lia dispuesto el señor auditor de gueriadel Ejército y Capitanía generul de esta Isla que el dia (reintt del corriente mes á las once de la m «ñaña eu su estudio callo del Piado número ciento dos tenga efecto el remate, del potrero tejar ¡Shu Lorenzo conocido por Azcona, situado en Jaimanitas jurisdicción de Santiago, compuesto de seis y tres cuartas caball«ilas de tierra cercadas de piedra y tasado eu sesenta mil doscientos ciucu nía y cuatro escudos, trescientos setenta y ciuco milésimos. Yáfin de uue tos que quieran hacer pos¡uras ocurran al lugar, dia y hora designados á verificarlo se anuncia ai público en tres oúmeroa consecutivos de la Gaceta oficial. Y pare la debida pu-hiieatoria libro la presente eu la Habaua en 11 da junio de 1860. —Autoi.io Mar a Muñoz.	®
En iñ3 diligeneias'p oniovidas por JO;é María Dolores Gómez y Ramón Hernández como curador de M» l ia Rita Gómez, Lata que se le- faculte á la enajenación de la casa calle de la Ma-Idj número sesenta y siete, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, que en tres números Seguidos do la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado uuevamonto para el remate de dicha casa, el dia diez y ocho del actual á las diez de la mañana, en la» puertas del juzgado; cuya casa está avalu.'da en dos mil novecientos cincuenta y ti1 s escudos, novecientos cincuenta y cinco milésimos, á hn Ue que ri que quiera instruirse ocurra a la escrioania de mi cargo. Haua-íajimio 9 do 18u6.— Gabriel Ramírez.	R l lo
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el señor aloildf mayor del distrito de San Cristóbal ame mi « u el intestado de don h raucisco Kutlil-guuzestá üispu-sto se anucie ai publico el plan d.; adjudicaciones propuesto por la viuda y heredera verificándose tres ocasiones cada siete dias a fin de que el que qu.era mejorarlo ocmra a Vsrificar,o después do treinta días contados desde el primer anuncio. D. Andrés Rodríguez y Rodríguez mayor de edad en pago de lo que me quepa en divisoria, por mi hab'er paterno roe adju Uro la ca a calle d 1 Principe Alfonso núin. 172 tasada en diez y ñuove mil veinte v uu escudos ochocientos sesenta milésimos, y la tlelnúm. 174 de’ la propia calle avaluada eu veinte y dos mil novecieí.tos quince escudos doscientos veinte y ocho milésimos por las cuatro quintas partes do sus respectivos *a 1 ü_ tas deduciéndose de estas cuatrocientos cuarenta escudos que a conso redimible carga la del número 172 y cuatrocientos la del nfiin. 174. por lo que seabi-na el cánon de un cinco por ciento al »ñoy U) demas que me corresponda me será enterado por mi señora madr--: el menor don Enrique por n*e.lio do *u curador ad-htes don Lázaro Rodríguez, se adjudica por cuenta de su haber lo.* diez y ocho mil doscientos ochenta y cuatro escudos Mu' se-gun escr tura con hipoteca d» la ca-a calle de Dragones nuiire-te 40 adeudan á la masa y los siete util quinientos escudos quo titán depositados eu el Banco Español cuyas cantidades ascendentes á veinte y cinco mil setecientos ochenta y cuatro escudos y lo que l'aitaie para cubrir la hijuela de d olio m no. prometa retoño, ur y asegurar su madre competentemente según mauitesta-Cioa que se iiace en la siguiente proposición.—La viuda albacea doña G’lai a Rodríguez de Rodríguez en pago dlos cuatro mu «chirriemos escudos, que ñutes o hun dicho do las doce escudos ochocientos ochenta y cuatro milésimos resu.ta ásutavor en la Cñeiuay relación jura 1a y de su mitad de gananciales se adjudica los bienes que se expresan: la casa calle de la Reina num. 8a »Valuada en tieiuta y s- is mil novecientos cu-renta y sel« escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos la de la «alie del Principe Alfonso núin- 149en trece uní treinta esculos cientos treinta milésimo», la del núm. 151 de la m suia calle en 22o22 escudos Ó40 milésimos la dclnúrn* 153 de 1* propia callé en catorce mp

setecientos cincuenta y cincq escalos ciento veinte milésimos y la del número 227 de la propia callo del Principe justipreciada en treinta y tres mil trescientos noventa y cuatro escuQos ochocientos ochenta milésimos. Los muobles y semovientes tasados en ochocientos sesen a y siete escudos dos cientos cincuenta milésimos: la negra Tri idail criolla coartada eu novecientos escudos, el pardo José Loreto también coartado en cuatrocientos treinta y cuatro escudo»; y ei yucateco Cecilio Camilo que no se le ha puesto precio porque cumple su contrata de un momento á otro. Todo lo cual toma también por las cuatro quintas partes de sus respectivos valores deduciéndose de esta» ó * o a se del valor de la casa calle del Príncipe núm 227 la suma de doscientos cuarenta escudos que sobre ella gravitan á censo redimible y doscientos setenta y do* escudos quo á la compañía de seguros El Iris se restan de las casas núm. 149, 151 y 1*3 que d eha compania tiene aseguradas cujas sumas son de retrazos anteriores por no haber cobrado eu su oportunidad. También se obliga la citada madre viuda albacea satisfacer á su hijo don Andrés lo que falte para cubrir su hijuela, puesto que uo puedoad-jud:car»e mas bienes pomo corresponder sus valores. A su ote-uor hijo don Enrique Rodríguez y Rodríguez promete asegurarle iits cautidades adjudicadas y lo mas que a.canee eu las casas calle de la Reina n? 88 y en la del Príncipe n? 227 no abonándolo interés algunos mientras esté á su abrigo, pues »o entenderán frutos por alimentos; y caso de separación queda estipulado el de uu ocho por ciento anual debiendo entregarle su haber asegurado en cualquiera de los tres casos de la ley con el bien entendido quo cod ningún otro protesto se le podrá exigir dicha cantidad auuque se justifique que h y quien pague mayor interés y aun eu el ca-s • de tocar alguno de los extremos indicados se le ha de avisar con dos meses de anticipación, pues asi se ha couveuido en atención á que siendo uua gruesa suma la que se ha de asegurar no seria muy fácil proporcionarla de momento. También conviene la aseguradora para nv s satisfacción der curador del menor que toda la vez que á csie se le adjudi- au créditoe activos para quitar toda idea de inseguridad respecto á elíos; desde luego quede trasferida en ella esas escrituras h poteuarias para en sn oportunidad ó cuando lo juzgue couveniente cobrarla á su cuenta y riesgo sin perjuicio d-* ninguna especie pala el citado menor y que le otorgará lacoinpeteute escritura de aseguración tan luego como se haga la divisoria y afirmativamente so vea á cuanto liega su hijuela.—Ue.banajunio 8 de 1806.—Francisco de Castro.
O 19
A consecuencia de la testamentaria de don Juan Pablo Pinto y Sierra ha di apuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María p r aute mi tenga e ecto el dia 30 del corriente á las once de su mañana el remate de uDa casa situada en 1a calió del Maiqué-Gmrzalez uúm. 17 entre las do la naludy Zanja acera der Este, retazada en seis mil setesieutos cincuenta vesos treinta y nueve centavos.—Habaua junio 12 de 1366.—ilanuei padilla de Aguiar
O 19
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto ante mí, á consecuencia del intestado de D. Rafael González, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el pían de adjudicación propuesto en ol escrito del folio tieinta y dos por ia viuda y herederos del citado González, que es el de que D. Felipe de este apellido se adjudica la posesión compuesta de una caballería de tierra con sus anexidades, tasada en mil seiscientos pesos, inclusos los tres esclavos de su dotación nombrados Félix, Panfilo y Domingo, tasados, el primero en novecientos p.sos, el segundo eu mily el tercero en ochocientos cincuenta, los muebles y varios animales, justipreciados en setenta y nueve pesos cuatro reales, por et precio integrado su avalúo, a condición de pagarse da su alcal e i-n divisoria, asegurar el de los visulctos menores Don Rafael, Doa Ramón y Do ña Rogtna Aguiar, con la usura pupilar del seis por ciento al año, para enterarles arribados quo sean á uno de ios casos de lu ley y con lo qu-i reste enterar á ¡os mayores. D. Gregorio Aguiar en representación de su esposa Doña ñlaria Leandra Gouzalez y D? Ursula do este apelativo, mancomuna lamente se adjudican la negra Alaria, también por su Visación de cuatrociemos ocho pesos á eou licion depagai»e de sus haberes, devolver lo que le excedo ó vicevor»u, practicada la división. Y ü. Agustín Suarez á nombre de su esposa Dona Cándida Hernández y González', toma en adjudicación el uegrit > Pascual por su tasación de cuatrocientos ocho pesos, bajo idénticas condiciones que las anteriores coherederas. Y par a que tenga efecto y so presenten mejorantes dentro del término de nueve üia», libro la preseute. Gürnes y mayo 26 de 1868.—Pedro Plutarco Rente.	C 19
Alcaldía mayor del distrito do Colon—Verbales;—Habaua y junio 7 do 1866 —Cítese por segunda vez en la Gaceta oficial ¿ D. Federico E. Echurt, | ara que por sí ó por me iio de procurador 6 familiar y con hombre bueno y las pruebas que tenga comparezca on esto juzgado el dia posterior ála publicaciou á conté*, tar la demanda que lo tiene establecida Mme. Amalia Howard, en cobro de cieuto veinte y seis e-cudos plata, procedentes de ahur utos y medicina* suministra las, apercibido si m> lo verifica de fallo en robeldia.—Dr. Villquucva.—Por mandado de su señoría— José Nicolás de Ortega.	C 19
A consecuencia de los autos seguidos como incidentes al intestado del moreno libre José Agustín B .iroso, seguido por D. José tjocundiuo R .ano contra los biene* y herederos del citado Barroso eu cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, se requiera á la sucesión del expuesto Barro*" por el pago da la expresada suma para que en el término de cinco días después del últi-i ,j anuncio comparezca á verificarlo. Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la present». Habana jumo 8 de 1866.—Cárlos Laurent.	C 17
En los autos promovidos por don Ramón Orta contra don Manuel Suarez sobre presentación de linros y liqui 'ación de cuentas, lia lispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mari» que por tros número» consecu ivos e lu Gaceta oficial *e notifique al demandante dou Ramón Orta el fallo dictado do nueve do muyo del corriente año á foja 97 vuelta do estos autos y os -.orno sigue: Definitivamente juzgando fallo Que debo declarar y declaro sin lu gar ¡a demanda establecida por don Ramón Orta contra don Manuel Suero* y lu reconvención establecida por este contra aquel, les absuelvo respectivamente de la una y de la otra é impongo las costas á Or ta excepto las o-ac onadas en la promoción particular de Suarez y son las originadas del folio 19 al 30 inclusive quo se entenderán de su exclusivo cargo.—Manuel Antonio Balados'—Por dou José A. de Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.—Habaua Junio 14 de ltíófi.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 17
El señor alcalde mavnr del distrito de San Cristóbal de esta capital á consecuencia de exhorto del de igual clase de Pinar del Rio librado en los autos testamentarios de ia morena Serapia Morales: Ir» dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Juana hija de Tomasa y nieta do la referida Se rupia Morales y cuantas mas personas se consideren con derecho á .os bienes de la Morales para quo en el término de treinta dias ocurran por sí 6 por medio de poder en forma á deducir el que les asista, presentando al efecto los comprobantes que acrediten su calidad de horvderos, apercibidos de que trascurrido dicho ter mino sin haborio verificado se declarará decaído su derecho y por único y esclusivo heredero al negro Gavino Torres de los bienes de la Morr les, consistentes en uua casado teja deteriorada en aquella población, sin que después se udmita sobre ai particular recursos ni reclamaciones por cousidoiarso maliciosas. Habana mayo 4 de 1860.—Gabriel Rainirez.	C 17
Eu el ¡atestan» del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santender y vecino que fue do esta villa ha dispuesto oí señor alcal le mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean cou derecho á sncederlc en la herencia consistente on veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á tín de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga «tocto libro apréseme. Cárdena» abril 4 de 1866.—Rafael de Z ay as.
De oficio.
Juzgado do la Capitanía general de la isla de Cuba, Escriba» uia do guerra.—Por disposición de! juzgado do osta capitanía general, y por ante mí, á consecuencia de exhorto del seíror auditor de guerra de la plaza de Ceuta relativo á los autos abintestados dti Francisca Arrabal y Díaz, se ha dispuosto so convoque por tres-números conseentivos do la Caceta oficial de es.a ciudad á M .nuel Jinreuez Arrabal, conocido ppr Eduardo Rosales paraque eu el término do diez d.as ocurra á .a escribanía de guerra d* mi caigo á encargarse de la notificación á que dicho exhorto se con trae. Y par» que teuga efecto dicha couvocatoria l.bro la proscrito on lu Habana á 9 de junio de 1866.—Amonio María Muñoz.
G O 19
Por esta mi primeva carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (á) Violin, do estatura regular, constitución raquítica, que suel- emplearse en tocar órganos por la calle, para que en el término de m.ovo días contad as desde la fecha *e presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa formada por robo de cincuenta y uu escudos de la casa d« D9 Vicenta de Castro, cierto y seguro de que si así io hace se le administraré justicia declarándose o rebelde y contumaz Ó incurro en las penas de la ley eu caso contrario^ Pues así 1,a tengo uispue-to eu ¡a referida causa. Habaua junio 11 de 1866.— Leandro A.varar, Torrijoe.—Ldo. Agustín Valerio. ^	^
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminares contra don Francisco Toja da y dou Manuel 8ainz por abusos, lia oispuesto e. sonor alcalde mayor por ante mi se cite á don Antonio Galismenendez por tres números consecutivos .lelaGaceta oficial para que en el término de nueve dias contados oesde el úliimo anuncio comparezca en el locnl de este juzgado á una di-
li encía de justicia, Y para su publicación en la yaco.a oficio
libróla presente.—Alacranesyjuuio7 de 1866.—Martin Levados-
c o i y
Por auto provisto por el señor slcaldo mayor de esta villa en la causa formada por hurto oe sesenta onzas á tiou Podro 8abio. se ha dispuesto couvocar en tres números consecutivos déla Gaceta las p rs ñas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores par i que doutvo do quinto dia después d i último anuncio comparezcan á declarar.—Guauabacoa yjunio 7 de 1833.
—Luis J. Marín.	. V- °r» 19 s.
En la causa seguida por homicidio de don Agustín García fia dispuesto el señor alcal le mayor ue este partido judicial pot ante mi se eouvoquon en tres números de lu Gaceta de Gobierno á las personas que tengan conocimiento exacto dei verdadero motivo do 1a muerte del citado don Agustín, para que eu el término de nueve dias acudau á la judicial presencia á disponerlo que sepan.
Y puraque tengan efec.o las convocatorias dispu-stas expido la píeseme para su publicación en la Gaceta oficial.-Mantua jumo 4 de 1886..—Pedro F. Corve.	U O 19
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por amerar y en los criminales formados por la caída que recibió de una escalena infiriéndose uua herida el negro Germán Doria que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ádon Salvador Dor-ta dueño de dicho negro ol auto de sobreseimiento reaido «o dicha causa que en su parte dispositiva á la letra dice.—Habaua junio 6 de 1883.—Visto: lo expuesto por el pioin. torhscal y de conformidad con su dictamen se sobresee eu el proceso por ahora v sin perju cío cou las costa» de oficio. Y. para su publicación libro la presenta.—Habana y junio 11 do 186b -Juau Regueyra.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor d- Belen por ante mi que por tres núm ros consecutivos d« la Gaceta oficial se convoque á dou Santiago Laviu para que en el término de tercero día se presente en el juzgado á uu acto de justicia—Habana mayo yo d« irtfít)_Br Felipe Foruari.	y v
El señor alcalde mayor de Belen conse -uente á la causa criminal que por aute mi lustrare por robo de varias hoi ramientas, bragueros y otros efectos en la calle de la Amistad núm. 84 ó D. José Antonio Esteve y don Ñutan Ring, ha dispuesto que pm tres números consecutivos de a Gaceta oficial «e convoque á las personas que puedan dar ibzou del hecho y sus pura quecomparozcaná declarar lo que sepan.—Habana jumo
14 de i836—J líos Laurent. . . .. .	. V. U ,
El señor alcald) mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por trs» uúmsros de la Gaceta oficial su oonvoquo á los que pué-
dala dar razón quien fué el quo on la noche del ciuco del corriente hizo fuego á dou Juan de 1. Cruz Navarro eu el partido do tj*s:-fuegos, pura que comparezcan con término de nueve d;a*.—Ja-guas 13 oe juuio 1866.—Ja into Vrllageliú.	C O 19
Por auto de est** dia proveído an c mi por el sonor teniente de alcalde mayor Ldo. D- Federico Jordán y GarTiga en las diligencias formadas por f.ilieeiiuiomo de Dona Josefa Rivera, vecina que fué del partido de la Salud, se ha declarado intestado el fallecdirieuio do esta y por sus herederos á ios llamados por la ley, á quienes se convoca eu tres números consecutivos y término ae nueve dias para que so pieseutcn á deducir aquel de que se crean asistidos Ypara sil nublicacion y efoctos consiguientes libro la presente. Bejucal íunio 6 de 1868—Ldo. Juan F. Rodríguez.
UO 16
En la causa criminal formada por ol hurto de varias prendas á la m mena esclava, Victoria Pedí oso, siendo d chas prendas las siguientes: unas manillas do oro lisas, una pulsera de cuentas y t es sortijas con piedras de colores diferentes, siendo de oro, ha dispuesto el señor arcalde mayor dsl distrito de Jesús María se convoquen las perse nas quo puedan dar razón del suceso, sus cir-cuustami is y autores, asi como del paradero do las prenda* para que en el té mino de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publicaciou libro la presento. Habana y junio lü de 1336—Br. Bernardo del Junco.	O O 17
El beñor alcalde mayor de esta villa y eu partido judicial, ha oispuesto á consecuencia do la sumaria instruida por et suici lio del nogro Prudencio, congo, de la dotación el cafetal El Pilar, de D. Valentín Abreú que se convoque ó las personas que puedan dar razo» del hecho y sus circunstancias, pa a qu : eu el ténn no de quinto dia se presenten al juzgado á declararlo, San Antonio junio 8 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 17
A consecuencia de la cansa criminal formada contra D. Sera-pio Delgado por goljres á Doña Antonia Barrios, ba dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números de la Gacota oficial á D. Seraplo Delgado, para quo rn el término legal se pr sente eu este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro 1a preseute. Bejuca) jumo 7 de 1838.—Juan F. Rodríguez.
El señor alcalde mayor de esta vilia ha dispuesto se convoque por .res nú.»eros consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José l’-re/., tio do D. Francisco Mendos, pava que eu el término do nueve días se presento en este juzgado á evacuar un acto do justicia (iitpuosto en la causa seguida contra el moreno libro Pomin-
fo González por heridas al de r„ claro Cárlos, esclavo del ingenio ndustria. Y para ene tenga efecto su inserción libro la preseute. *Gúines y junio l? de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
C O 17
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa formada en averiguación de quienes frieran dos morenos desconoceos quo llevaban on un saco uu cañete de manteca que dejaron abandonado en e! pueblo de Regla calle de la Empresa esquina á Bueuavista; se ha dispuesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial Alas personas quo tengan conocimiento del hecho y á as que se croan con derecho al cuñóte y de quienes sean los morenos cuyas señas sou las siguientes: uno de ellos es bajo, con dos argollas una en cada oreja, vestido con,sombrero de castor, camisa de listado, y pantalón blanco, y oí otro cami»a rota, sombrero du jipijapa, sucio, alto y grueso; para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á de-cla'aron liólas do audiencia. Guauabacoa juuio 5 do 1866.— Francisco W. Armengol.	C O 17
El señor alcalde mayor do esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra los negros José Ventura del Rosario, Molejón é Ignacio Alsrcon Pedroso, por taitas de palabras y obras á D. Ra.nou Furrio, ha d spuesto que po tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Alareo» Pedroso, á fin de qpe conparezca en este juzgado para uu acto de justicia. Y para su cumplimiento lioro la presema. Bejucal yjunio 8 de 1666'—Ldo. Juan F. Rodríguez!	C O 17
A cou-ecuencia do la cau»a formada coutra los negros José Aguedo Agueiro y Juan Cruz Castillo por robo de una muleta con ropa y dinero, Ira dispuesto el señor alcalde nnyordu esta ciudad quo por tres números conse ‘Utivos de la Gaceta oficial se convoque ó D. Vicente v osta, á fin do que comparezca en este ju :ga-dopara un acto d* ju-ticiadispuesto en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la preseute. Bejucal yjnnio8 do 1866,— Juan F. Rodríguez.	C O 17
El señor alca de mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Rudr.guez Pinto y D. Rafael Ortiz por heridas íuferidas con arma de fuego al moreno José de los R. yes Cruz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue convoque al referido Ortiz, á fin de que comparezca en esto juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplim ento libro la preseute. ^Bejucal y junio 8 de 1866.— man F. Rodríguez.	C O 17
£1 señor alcalde mayor d» esta villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Guillot para que en el término de nueve dias se presente en estejuzgadoáun acto de justicia dispuesto en la causa seguida porhoiticidio de D. Juau Guillot.—Y para que tenga efecto su inserción libro la presente. Gfiine» y jumo 7 de 1866.—Pedre Plutarco Renté.	C O 17
Juzga lo de la Capitanía General, escribanía de Guerra.—A consecuencia del cuaderno formado para tratar de los embargo» puestos é los haberes de don Domingo Armona y Armenteros está mandado que por la Gaceta oficial uo esta ciudad se cite á don Víctor Ñoñez para que en el término de diez ñias comparezca en la escribanía do Guerra de esta plaza á ministrar una respuesta en el citado cuaderno apercibido si no lo hace de tenérsele por conforme cou lo que bau manifestado los demás acreedores. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente on la Habaua á 9 de juuio do 1833.—Antonio Minia Muñoz. C O 17
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo á don Pedro Andrés Porto se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito d« Colon y por aute mi que por tres numero» de la Uaceca oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pasta que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de ia escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habaua junio 12 de 1866.—Manuel Pirnentel.
C O 17
Juzgado de ia Capitanía Genera], escribanía de Guerra.— Este juzgado ha dispuosto quo por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque a! asiáti- o José Gurcia quien un 27 de noviomora último servia !a plaza do cocinero en la casa uúm. 16 de la calle do Cuba y al pardo Francisco ltusj, esclavo de don Francisco Toscano. vecino de la calle d" Mercaderes nú mero 12 á fiu do que dentro de tercero día después dei ñ-ltimo anuncio comparezca eu 1* escribanía de mi cargo para declarar ea la causa formada por hurto de dos latas de manteca de don Amacilie Barboty cuarenta p.-s * il a* ático José García- Y para su cumplimiento libro esta,—Habana 9 de juuio de 1836,—Antonio Marín Muñoz-	COI?
En los autos promovidos por D. Enrique Koppers para acreditar su insolvencia ha dispuesto el Sr. alcal le mayor del distrito del Cerro, que por tros números de la Gaceta oficial, se cite y etúplace «1 i-xpuosto Koppers, para que en el término de quinto dia y apercibimiento deseicion ocurra á mejorar la apelación que en dichos autos interpuso y que se leha oído libremente para ante S. E. la Real Audiencia á donde está dispuoso se eleven originales dichos autos.— Hafaua 4 de Junió de 1866.-Luis Rodríguez.	C. I. 17
J:.l 8r. a'calde mayor del Cerro, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á to las las personas como tuvo lugar el atropello del negro Petronilo emancipado número doscientos siete del Venadito.el dia dos de abril último por el tren de pasajeros 1« Gu inajay en el para lero de la Ciénaga, para'que al torcer dia después del último compares-c an e i el Juzgado, calle del Campanario nú mero ciento veinte y seis á declarar lo que les conste. Habano Mayo 26 de 1866-— Gabiiei|Je Salinas	C. O. 17
Por auto provisto por el señor alcaide mayor eu la causa formada eu averiguación de la existencia de 24 onzas de oro en poder del moreno Marcelino, esclavo de los herederos de D. Juun Diaz, apoderándose de ellas D. Cár.os Diaz; »e ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial áD Cayetano Zaldi-var para que en el termino de quinto dia después del último anuncio comparezca ou el juzgado á declarar en horas de audien-<Sla. Guanabacoajuuio 8 de 1866.—Fraucisco W. Armengol.
C O 16
En la causa formada por heridas á D. Tomás Manuel Cano, ha dispuesto el señor ulca.de mayo, del distrito de San Cristóbal, se convoque por la Gace.a oficial á las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho jar* que después del último anuncio com; arezcun a declarar lo quo íes conste. Habana junio 6 de 1866—Francisco de Ca l o.	C O 16
Por auto del señor comandante militar de marina y matrículas de ests provincia cou la consulta del señor asesor eu la causa fo. ufada cou motivo d» haberse encontrado herido en el paseo de Roncali á varios individuo» que fueron atacados en .aplayado la fábrica del gas, encontrándose entre los ofendidos Bernardo Agredo que murió de resultas de las heridas que sufrió, se ha dispuesto que so convoque eu tres números consecutivos á las personas que puedan dar rpzon de aquel suceso y á los parientes del desgraciado Agredo paraque se presenten los primeros á declarar To quo les conste y los segundo» á manifestar si se muestran 6 uo parte eu la citada causa, señalándose el término de quinto dia de»pues del ultimo anuncio para que dentro de él bagau su prese.. tacion. Habaua junio 7 Oe 1866.—Cárlos de Acosta.
C O 16
El señor alcalde mayor dtl d.atrito del Cerro p r aute mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á las personas quo puedan dar razón de la ocurrencia habida el dia primero d-l corriente ene! Café y can tina de D. isidro Garcia, sito eu la calle del Príuc pj numero doicient >* cincuenta;*» rinde que dentro de tres d a» del último anuncio compare* can en el juzgado á deciarar lo que :«s conste. Habana junio 9 de 1863.—José María Gamboa.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de ¡a causa criminal que por auto mí instruye por el hurto cometido en la accesoria numero cuarenta y cuatro de la oalle del Sol Como á lis nueve de 1* i oche á D. José Pequeño y D- José María Grandu quo por tros núuteio» consecutivo* de la Gaceta oficial se convoquen á las persona» que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan en ei i u/.eado á declarar. Habana jumo 8 do 1866.—Carlos Laurent.
J *	C O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal iia dispuesto por auto mi que por tres mime; os consecutivos Ue la Gaceta oficial se coDYoque á las personas aue puedan dar razón de como tuvo lugar a herida que recibió el negro Enrique, congo, esclavo de los herederos de D. José Mauna. la noche del dia tres del corriente como á las siete eu la calle del Trocadeto entre las de Crespo é Industria; como asimismo de quien fuera su autor. Habana jumo 8 de 1866 —Francisco de Castro. C O 16
Por auto del señor comandante de marina y matrículas de esta provincia con la consulta del señor asesor eu los crimi .ale« cr.nados de oficio por hurto de ciento cinco tablas de la propiedad do Alfaro y Ca, se ba dispuesto que en tres números consecutivos se convoque a las peisou ts qi.e puedan dir razan del hecho, de >us circunstancias y autores p ra que dentro de cinco dias des-
fiues del último anuncio compurezcnu en este juzgado á declarar o uue les conste. Habaua y junio 9 de 1830.—Carlos de Acosta.
C O 16
El señor alcaldo mayor de Belen ha dispuesto se convoque por la Gaoe a oficial en tros números consecutivos á don Francisco Fernandez Figan -s natural de Asturias, casado, de 28 años y vecino que fué de lac lie de la Bomba núm. 34 paraque en el término de quiu. e día* comparezca en la escríbanla del actuario á j hacerse cargo del traslado que se 1« ha conferido on la eau-a que se le sigue por veut.» falsa de dos uegros-—Habaua junio 7 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 16
El señor alcalde inajor de Belen á consecuencia do la causa criminal que por ante'im instruye por robo de Carne en laca-silla número 27 ael mercado de Tacón el dia 27 de mayo último, ha dispuesto que por tres número» consecutivo» de la Gaceta »e
convoque á las personas quo púedan dar razón del hecho para quo dentro o quinto dia comparezcan en el juzgado.!declaras —Habana junio 4 de 1833.—Cárlos Laurent.	C O )6
El señor alcalde mayor deistr.tu de Bslen por ame mi ba dispuesto á consecuencia de exhort > del juzgado ue Cárdenas en o lintestadq del ultramarino dou Bartolomé Ros, natura del pite blo de Sau P»ls en Cataluña, casado do 56 años de edad y vecino que. hiede aquella villa; que por noveuta números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes <lel> chipio B"S consistentes cu vointe y tres escudos seiscientos tieinta y oho mi écimoo que se encuentran deposita-d .g en arcas Reales á fin deque e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádeaucirlo Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua mayo 25 de 1886.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcal le mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi secoavoju • on treinta números consecutivos de la Gaceta ofici .1 á Don Josó Gome* conocido por Ei Habanero y don Antonio Domínguez, por ol Guaucbero; vecinos de Bataban > y á la* po «onas quo puedan dar razón de estos para que ou ol término de quince días deipuos de ia última convocatoria comparezcan eu ol juzga lo á d »clarar eu causa oriminal. Habana mayo 10 de 1833.—Francisco de Castro.
Insolventes.
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro, ha declarado intestado ol fallecimiento do D. Enrique Fregent y Vio-11er y por sus l.éred.Tus los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se coas deten con derec ho para que dentro de nueve dias comparezcan á usa* del que les asista. Haban» 9 de j unió de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 17
Juzgado Privativo del Real f ue de Artillería.—Eu los autos del intestado del teniente del . miento de artillería de montaña D. Josó Deamil, ha dispuesto eiExcmo. Sr. Subinspector dol arma con ia consulta del señor asesor titular, aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oHciul, se convoque á las personas que quieran reconocer y asegurar eu finca urbana de valor suficiente, la cantidad de uu mil seiscientos once peses, cuarenta centavos, con et interés que se convonga, en favor del nrcucr D. José Ramón Deamil y ue la Fuente que hoy cuerna ocho anos de e lad, hasta que llegue a.gimo de 'oj casos do la ley. A fin de que la» per asnas que quierau nacer proposiciones ocur-rnu á verificarlo por condue' . de la -scrib »nia del ramo. ^Habrt.a y junio 8'<lc ls66—Autonio María Muñoz.	OI 17
A consecuencia de los autos promovidos por D. Aniceto Armemelos cediendo sus bienes á sus acreed- res, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi s» c te ádichos acreedores para una junta que tendrá efecto el dia vciute del corriente eu la sala del juzga lo cade de Dragones núm. 44, á las once de la manaría cou el objeto de nombrar depositario de los b.enes y ademas oir las proposiciones de pago que haga el deudo:. Habana junio 9 de 1863.—Br. Felipe Fornari.	U I 13
PARTE NO OFICIAL.
SiBADO 16 DE JUNIO DE 1SGO.
GACETIN.
Compañía Dudos-Ortiz.—El juéves inauguró la compañía Duclos O. tiz. sus trabajos dramáticos en el Graa Teatro. Desgraciadamente para ot.a, la concurrencia e tuvo muy lejos de ser numerosa. Esporemos que esta liabr i sid > la prueba. El público que suele ir al leatro por que no h cumien, lia querido ser informado esta vez autos de pagar su dinero Nuestros b e-nos deseos nos lo hacen creer así. Si nos equivocamos lo sentiremos mucho y ospeiaremos mejor ocasión. Al ofrecernos la empresa una función compuesta del drama en cinco actos: Adriana Lccouvreur, y de una zarzuela en uno dijo sin duda para su capoto ¿tunéis hambre/ allá va lo suficiente para que quedéis satisfechos! ¡Cuidado cou una ¡nd ge,trun! Los quo tienen la desgracia de sufrir una q.iedan después desganados por lo regular durante varios dias. Esta es uua Observación práctica que recomendamos a quien corresponda. Pasemos á ocuparnos ahora de la función.
La compa ña fué bien recibida. Hubo frecuentes aplausos y has.a uua llain ida á la escoua á la conclusión del drama. Los espectadoras tuvieron el buen sentido de pensar que sien la guerra se debe pasar como ou la guerra, en verano estamos eu el caso de contentarnos con lo que en verano se nos puede dar, La compañía es sin duda iucompleta—decir otra c*sa serla faltar á la verdad—pero eu la estación en que estamos no fuéramos justos si nos mostrásemos exigentes, y nos contentaremos con aplaudirlas dos figuras que en ella descuellan, que son: la Sra. (Duelos D? Matilde) y el Sr. Ortiz. Algún tiempo hace dijimos que ambos eran dos buenos actores, despue3 de haberlos visto de nuevo, no bailamos motivo para desdecirnos Ea el drama deScribe: Adriana Lccouvreur, lo demostraron una vez mas caracterizando la primera á la protagouistay el segundo á Rigolet papel que alguuos considerau como secundario, y que eu realidad de pues del de Adriana es el mas difícil de I» obra. La Sra-Duelos independientemente de la afectación en que algunas veces incurre, estuvo feliz en el desempeño de su parte, especialinety» eu los dos últimos actos. Con un poquito menos de exageración nada nos hubiera dejado que de3 iur lo que uo es poco decir.—El Sr. Ortiz, quies autorintullgout*, interpretó con acierro ¡aparte dol bondadoso y natu.alota Rigolet. Las damas artistas hi-creiou loque pulieron. Tengamos mas en cuenta sus bueno* deseos, que esto no debe nunca pasar desapercibido.
Comuya lo hemu* indicado, la función terminó con la lindísima zarzuela en un acto; El loco de la boardilla. Ei Sr. Ortiz, tenia á su cargo el papú de Cercantes-, el lector supondrá que lo desempeñó bien y sí así lo hace habrá acertado. Los demás actores se esmeraron. Como la compañía Duclos-O. tiz no es una compañiu de zarzuela aunque haya incurrido eu la débil dad de darse semejante nombre, no nos iletendrein)* mucho en la parte decanto. Sin embargo, njj hizo oir uu dúo entre el sacristán y la beata, muy bonito por cierto, y que antes no se ejecutaba. El Sr. Caballero, aut r de la música, uo h.biá que la.lo antaño contento cou la otniiiou ¿Y si ogaño hubiese oído el juéves su suprimida pieza habría quedado satisfecho? -Pero ya hemos dicho qtt) no debemos ser oxigentos
y nos mantendremos en lo dicho* Concluyamos pues por hoy y aguardemos otra ocasión que entonce, tendremos quizá que rectificar loqueen la pre-eulj reseña exponemos. Si la rectificación ha de ser favorable á la compañía nos alegraremos mucho de vernos eu el caso do hacer,a.
Ultimos momentos ile Lnmennais.-Es interesante lo siguiente que publica un periódico frunces:—E te ilustre escritor quiso morir como uu poeta: sentía debilitado» 1 .$ g; andes resur.es de su vida ;y odiando al mundo pugnaba por separarse de él.
Sentía dejar escritos libros inmortales.
El gran poeta agonizaba en una cama que se hallaba ro dea-da de amigos; el dia era sombrío el cielo estaba cubierto con grandes nublados; el aire gemía; todo era tristeza, dentro y fuera de ia habitación.
Nuestro amigo el Rustre médico Fuster se hallaba ála cabe-
eera del moribundo.
—¿Ha i\iuerto7 le preguntaban.
—Vive aun, respondía ei hombre premiado dos veces por el Instituto.
Lainennais respiraba con pena.
Trascurrió uua media hora de silencio.
El aire se enfureció mas y mu*: v» l .da enteramente la luz del dia, lao»curidad p recia ungrausur1 io.
Lameunais estaba próximo á morir.
De repente se iluminaron sus ojos, su frente despidió un relámpago; y con acento que vibraba, dijo medio incorporado en su lecho mortuorio, como Sócrates al despedirse de la vida.
—¡Es preciso morir! Harto ha luchado ia inteligencia ds la humanidad durante siglos, para sacudir el yugo despótico de la naturaleza misteriosa: ¡es preciso morir! La vida bajo cualquier apreciación.1 es desprecíame, hay una relación inexplicable cutre todo lo material: mi iustinto me h i couducido siempre hacia ia Inz: querría pasar desde ia tierra al núcleo de ia* Pamas del sol. EmpedoUes tenia afinidad con el abismo, y se lanzó en un volcan: oíros tic: eu afinidad con el mar y se suicidan arrojándose
eu él: yo quiero luz.... luz_me la niegan ...¡Que oscuridad!
acercarme á ia ventana.... ¡quiero que mi alma pase á otra vida en un rayo de luz.
Inmediatamente sus amigos le obedecieron; y acercaron el lecho mortuorio á una ventana.
Lnniennuis sonrió.
Tres minutos le quedaban de vida.
De repeine se apartaron vanas nubes; nn pedazo de cielo, azul como lo» ojos do los ángeles, apareció entre el as, y el sol lanzó un rayo de luz que iluminó el semblante pálido dol autor de [Las palabras de uu creyeute.]
¡8e oyó un quejido sordo, y Li naunais quedó muerto»
Bu alma subió al Altísimo eu un rayo de luz.
Aquel pedazo do cielo desapareció, y los amigos se miraban con asombro-
—¡Cosa singular! d ciamos uudia alifu'tre Fuster, respirando jumos ei aire embalsamado del jardín de p.a ita3 de
Montpcher.
—Muy singular, nos contestó: y si no hay nada puramente
casual, la mué. te do ese gran poeta ochar.a a tierra todo et ímprobo trabajo d.-los fiiós tos.
Incmdio.—El 3e.no fi.i.no qus el juéves en la tarde oscurecía el aire á eso de las sets por el lad > del Este llamó la atención de mucha* persunas. Nosotros que lo vimos aunque desde muy léjos y que te ..irnos ocurriese eu aquel moineuto una de esas grandes desgracias que coa razón aterran á tolo el mundo, procuramos informarnos y se nos dijo en efecto que en Regla habia ocurrido un incendio de resultas del cual había quedado reduci do á cenizas un considerable número de casas de madera, ignoremos los pormenores Ue e,te acontecimiento que suponemos habrá teu.do tristes consecuencias para la» familias pobres que habitaban aquel sitio y que se encu -, t an hoy sin asilo, asi como también si ba habido desgracia personal. Las noticias que adquiramos respecto de este siniestro cuidaremos de ponería* en conocimiento de nuestros lectores.
Huecos monstruos—Li emos n la Regeneración de. Ba»romo:—“Ayer no» enseñaron do» que ba puesto una g illina en un mismo dia, los cuales a lema» ue *er del tamaña de uu huevo de ganso, estaban rnvuoltos en una doble membrana, rota la cual arrojarou uu glút n viscoso, entre el cual se encontraba otro huevo perfecto, notándosele solamente la ■ ásca a un poco blanda. Cou cien gallinas pone rera* d huevo» como los indica- • dos, no quería yo mas p .ra entregarme á la cria de esas aves y reírme de la cara arrugada de la suerte.
Compañía lírico-dramática.—La Sra. Leonardi ae hallaba el jueves en el gran teatro ocupando un palco duraute la función dramática que en aquel local se verificó. Parece que la compañía de zarzuela ha contratado ya et coliseo del paseo de Isabel 2. * y que las funciones lírico-dram óticas comenzarán muy pronto. Ks decir que tendremos en el gran teatro dos compañías que alternarán. [Cual de las dos tumbará á 1« otra? por que creer que ambas pueden sostenerse eu lu estación presente seria creer en brujas. Allá lo veremos. Dícese que la empresa piensa p car ea escena Varna zarzuelas nueras. Muy bien! A nadi - » pesará de que asi lo haga.
No es común. — En lu villa de Esparraguera ha fallecido una mujer, en cuy« última enfermedad se observó un fenómeno dig-
no do llamar la atención do la ciencia méd'ca, puesto que vivió ciucueutay dos dias sin t mar otro alimento que agua pura. Parece q e sesenta y cuatro horas de*pues del fallec,mentó, su cadáver no pivsou riba todavía niug lira señal de descomposici-m.
Comunicación.—Hemos recibido ia siguiente do la secretaria do la Real y muy ilustre archicofradia del Santísimo Sacramento de la parroquia del Santo Angel Custodio.—"Los Síes. D. Josó Mirria Morales Hennnuo May..r y Eminente D. Juan Francisco Ridriguez, Mayordomo Procurad r *l< n Frenéis.;.. R. San Pedro Tesorero, (j. Cáilos R. del Castillo Cura Párroco y el ¡nfrascritu Secretar io, ruegan á.V. su asisteucia á ia solemne festividad del SontísimaCórpus Christi, que bu decelebrarse eu la parroquia en que existe erigida esta A.rcb¡ccfrad¡a, ei domingo 17 del actual con misa á lar 8j de ]a mañana y sermón á cargo de uno de los padres d) lu Compañía de Jesús y procosion á tas cinco de ia tardo dol mismo din, .a que recorrerá las calles do Coinpostela, O-Reilly, Habana y Cuarteles.
Urbana Junio 14de 1836.—Ldo. Máximo du-Bouc/iet y Mcn-dive.-— Secretario."
iSerá cierto?—Corren rumores en la Habana poco favorables para Grau, Según lo que se dice, el incendio ocurrido eu la academia de música de Nueva York baparjudicado de tal manera á sus intereses que se encuentra en la imposibilidad de ir á Europa á contratar los artistas que necesita para su gran compañía lírica. Con este motivo se proponía organizar su troupe on los E. Unidos. En los E. Uníaos? ¿Y que puede encontrar Grau atii que algo valga? Vdes. veráu con lo que se vá á descolgar oliudica-do señor. Pues si uo unda con cuidado bien pudiera suceder que el público de la Habana dispuesto á dar su dinero por oir artistas de mérito, lo abandonase completamente. Por de pronto sabemos que Gran so h diaba últimamente en N. York y que solo contaba con la Carozz. Luccbi, única cantatriz que babia contratado. Los mejores los tenia todos Muretzek. Su situación ora tan apurada, que por el ú.tiino vapor ba pedido á una persona de esta ciu lad 10090 pesos diciéndole que si uo se los envía le será imposible trasladarse á Europa por falta de recursos. Mal cariz vá presentando pues el h trizóme lírico. Sin dinero y sin vestuario no sabemos como Grau podrá venir ála Habana. Los filarmónicos hau sufrido et primer chasco que les ha dado pero no creemos que «utrau el segundo. Proutu sabremos la soluciou de esta dificultad.
El Labrador.—Hemos recibido ol número 13 de osta útil publicación mensual de agricultura dirigida por el laborioso agrónomo, don José María Dan. Todo él e-ta dedicado á demostrar ia utilidad do ios abonos verdes y el mejor medio de cultivar la yuca.
Baile en el Cerro —No dejaremos de recordar hoy que esta noche debe tener efecto *1 baile cuyo producto se des’tinaála const.u ciou de uua plazuela de r» reo en ei C rio al extremo de la calle del Tulipau. Se ha repartido un grandísimo número de papeletas, se ha adornado la casa y el jardín de la quiuta con el mayor gusto, habrá buena cena y toda clase de refrescos, habrá tamoien carro; del ferro-carril urbano que hagau frecuentes viajes durante le noche y sobre rodo habrá muchas jóvenes buuitis y elegantes. Podría haber mas? sin duda: falta una nadie ciara y serena. Esperamos que la haya.
Hechos.—Aufces de ayer ocurrieron tos siguientas:—Un vecino de la calle del Acierto salió de su casa dejáu lola cerra la y ul volver un cuarto de hora después la encontró abierta echando de menos un baúl.
—La policía tuvo la fortuna de echar mano á un negro sentenciado á uu año de presidio, por haber herido á otro individuo de su clase.
—Amp iando la noticia que mas arriba publicamos relativa al ineeudio ocurrido en R g a, diremos que dicho siniestro tuvo efecto on el barrio de Buena Vista propagándose con tal violencia el v.náz elemento que en p co t empo.se extendió á toda la manzana. A! momento acudió el cuerpo de Bomberos, la Guardia civil y la Policía, m roed á cuyos esfuorzos asi como á los del vecindario, quedaron dominadas las llamas á las ocho de la noche. Según las noticias que le.iemo', lia habido nueve heridos, siendo imposible basta ahora indicar ei número de casas destruidas asi cuino tampoco la causa de tau d »gracia lo acontecimiento.
—En la fraga1 a B ingochca ayó de la cubierta á la bodega un negro fracturáu tose una pierna.
—En uua ciudadela de la callo de los Sitios fueron sorprendido varios asiáticos por la policía, futn indo opio.
—Un veo no de la cade de la Saiud hirió en ¡a cabeza á otro individuo "e la m smacnlle.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación sobre la Eucaristía.—San Ambrosio, prueba que el Espíritu Santo debo ser udorado, por que la carne do Cri to hecha de la tirara, su adora en la Eucaristía. De tierra fué hecha la carao de Jesucristo, y la adoramos eu los Misterios en el día, y la adoraron los Apóstoles en Cristo Jesús, (lib. 3. de Spirit. Sanct. c, 12. t. 3. p. 238. ed. Ben.) San Juan Cri-8ostomo establece la regla de que todos so aproximen al Santo Sacramento como lo hicieron los Magos para honrrarle y adorarle. Eu el mismo lugar compara A los que comulgan indignamente con Herodes que adora con traición, y mata cuando adora. Y Teodoreto (Dial 2 Inconfusus, t 4. p. 85.) dice de loa elementos Eucaristico: Son creídos y adorados, «ib.
Santos del día.—Santos Juan, Francisco Régis, Aureliano, ob. y Santa Lugarda vg.—El primero entró en la Compañía de Jesús, y no tuvo necesidad de variar de costumbres por que no tenia habito vicioso que corregir. El Señor se dignó hourrar á su sepulcro cou muchos milagros.—El segundo llevó una vida de ángel, y enteramente desapegado de todo lo terrestre, y así es que »ió acercase su última haia con uu g-zo iudecible-—La otra ilustrada y llenes de celestial luz estaba dotada de un conocimiento raro y profundo de la M igest d de Dios y do su propia nada, que en medio de tantas virtudes, grandes prerogativas y ragaios como tuvo del Señ»r, la vanagloria nunca la molestaba. Once años antes de su muerte la pribó Dios de la vista corporal para quo gozase mas puram o.te de la celestial luz, y cinco años antes que se fuose al cielo lo dijo el dia que habia de morir.
También se mencionan los Santos Ferreolo obro. Ferru-cion diáconos Quirico, Jullta, Aureo, Justina todos mártires Aureliauo, Tieuu, Breunou, y Simitiano obispos y confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En el Espíritu Panto la del Sacramento á las 9. Eu la Catedral la de Tercia & las 8i- En San Felipe, San Isidro, Santo Angel, Mouserate, Carraguao y Parroquia de Guanabac.ia la misa mayor.—Eu la T. O. de San Fraucisco la de la Novenaá las 64.
A. S. D: M—En la Catedral, Jesús Mari* y Paroquia de Guanabacoi misa cantadada y procesión. En el Espíritu Santo á las 9. ia misa solemne con sermón. Ea Santa Clara ia misa cantada de 6} á 7. Ea San Francisco á las 8 la misa mayor y queda de manifiesto en los tres últimos templos de sol á sol.
Misa re-ada de hora.—De 9, en Bolán, San Felipe, Sañ Isidro, y Guadalupe de 10 ou el Éipíritu Siuto, Santo Domingo San Felipe Santa Clara, Sauto Angel y Guadalupe, de 11 en la Catedidl, Santa Teresa, Sauto Cristo, Sin Isidro, Mon-serrate, Guadalupe y San Nicolás, do 12 ea U Catedral la Merced. Espíritu Santo,. Santo Angel S-u Isidro Monserrate Guadalupe Jesús Mirla y Parroquia de Guauabacoa.
V. O. T. de San Fraucisco.—A las 7. La misa de la comunión general de Sarvita. A las 8 la misa cantada y de manifiesto S. D. M. Y lo» ejercicios y demis prácticas Ue retiro a la hora de costumbre, como domingo tercero.
Belen y la Merced.—A las 8 tiesta
Plática.—En las Parroquias ea la misa mayor de 7 á • sobre el Evangelio del día.
Procesión.—La del Circular: en el Espíritu S rato á las 5 de la tarde. Do aquí vá el circular al S roto Angel.
Corte de Maria.—Dia 17 dajunio.—Corresponde visitar á N. Sra. de los Desamparados: ea San ludio, Belen Paula y Monserrate, privilegiada.—En Guauabacoa & la misma: eu la pirroquia.________________ _________________________
HABANA 16 DE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntes y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Joans del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 eu la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mon seríate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y Corro.
J uéves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Los juéves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana un la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Marianao.
t'aciUtalioos de semana.— Primer distrito. — Don Miguel Pons, Cbrapía 93.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Pedro da Torres D az, Riela 111. ^
—Eu el tercui distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. Pedro Bermudez, Estrélla 53.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio üiiz A’bertmi
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.—
El Sr. Vocal Marqués de San Miguel.____________________
LIBICOS E I.H PUJE SOS.
Manual del Hacendado
m
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco de Coloma y Garóes, se vendo cu e»ta Imprenta á ® 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas quo viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citada* capitales, y adema* las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreul. el Niágara, el ¡San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Birceloua, Valencia, íce., pudiendo seivir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ cts.
Punto* donde se halla d» vonta: Calle de Mercaderes, Frei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlaiu Fernandez, Pluma de Oro: calle de O'Keilly, La Esperanza, rienda: calle déla Mural a*
L tografia del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sana. So halla de venta ademas, un la Tienda L* Marina, en el Louvre, ea La Principal y en Marte y Beloua.
V»