• i	,	jo	lnWrpplamatlo ■ teria que rtsuelve.'En cuanto á la primera de ellas, cla-
truido expediente a consecuencia de haber reClam	{ habiéndose comunicado dicha Real resolución
el Juzgado de Marinada Filipinas el conocimiento de las testamentarias de los pasajeros que fallecen a bordo de buques mercantes, el Consejo de Estado en pleno, informó en ? del actual lo siguiente:—Con Real órden de 7 de Octubre último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se ha remitido á informe de este Consejo en pleno el expediente instruido, sobre la competencia reclamada por el Juzgado de Marina de Filipinas para intervenir en las testamentaiias de los pasajeros que fallecen á bordo de buques mercante#.-— Del expediente resulta: que con Real órden chicli de Mayo de 1b59 se remitió á informo de S. A. el Iribú-nal Supremo de Guerra y Marina una comunicación del Comandante general del Apostadero de í ilipinas, en consulta sobre la intervención del Juzgado del mismo en las testamentarías y almonedas de los bienes de los pasajeros que fallecen en lo3 buques mercantes durante su travesía. El Fiscal togado, cuyo dictamen suscribió el militar, y con el que se conformó el citado Iri-bunal Supremo, opinó: que el conocimiento de las mencionadas testamentarias corresponde al Juzgado especial de Marina, fundando su opinion en que el artículo 23 título 6. ® de las Ordenanzas de la Armada de 1743 establece, que si alguno que jio fuese dependiente de Marina muriese con testamento ó sin él á bordo de bajel de guerra en que Vaya en calidad de pasajero se forme inventario de sus bienes concurriendo el Comandante de la escuadra y un Ministro ó los Subdelegados de ambos, y de acuerdo, dispongan de su seguridad, depositándolos en personas abonadas en caso de no haberse nombrado albaceas hasta entregarse, con la justificación y formalidad correspondiente, al Jefe ó J uez á quien pertenezca y en las leyes 37 título 24 libro 9. ° y 64, título 32 libro 2.® déla Recopilación de Indias que establecen, la primera, que si alguno enfermase en el viaje, el Capitan ó Maestre le haga hacer testamento é inventarío de sus bienes por ante Escribano de la nao y testigos, y si falleciese á la ida los venda en Indias en pública almoneda y traigan lo producido y lo demas que hubiere y lo entreguen á la casa, y si á la vuelta del viaje aconteciere lo susodicho traigan á la casa con los demás bienes, los cuales y lo que le perteneciere de soldado ú otra cosa, entreguen en la misma forma, para que los Jueces lo hagan dar á quien tuviere derecho para ellos; y si fuere en galeón de la Armada, guarden las leyes del título de difuntos; y la segunda que los Maestres de naves marchantes ó sueltas y eiiuflote que fueren á Indias, cuando falleciere algún pasajero ú otra-persona en la mar, pongan por inventa rio sus bienes ante el Escribano y testigos de la nao y cuando volvieron á Sevilla los entreguen á nuestros oficiales reales de la casa. Añade después, que en estas disposiciones no se habla del Juzgado de bienes de di funtos mas que al final de la ley 37 título 24 libro 9. ° que establece una excepción para los que mueran á bordo de los galeones debiendo en los demas casos en tregar loa Capitanes los bienes á la casa de contrata cion, y hoy en dia á las Comandancias de Marina, pues to que suprimida la casa de'contratación por Real de creto de 18 de Junio de 1790, y organizados los Jueces de arribadas, á estos debian entregar los Capitanes } Maestres; los bienes de que se trata, y suprimidos es tos funcionarios en 8 'de Abril de 1S28, debieron que dar y quedaron anexas á las Comandancias de Marina las facultades que aquellos habían adquirido por la supresión de la casa de contratación.—Por Reai orden de 19 de Noviembre de 1860 expedida por el Ministerio de Marina, se resolvió de conformidad con este dictámen, —Trasladada dicha Real órden á la Audiencia de Ma nila por conducto de la Comandancia general del Apos tadero, este Tribunal acordó: que no tratándose en di cha Real órden de materias peculiares únicamente de-Instituto de Marina por que afecta prerogativa# é inte re»e# del fuero común, no podia darla cumplimiento mientra# no fue»e comunicada por la autoridad compe' tente, y que por ello se elevase el expediente, como se hizo, á la resoluoiqn de S. M. acompañado de la opor tuna exposición.—Remitido por el Ministerio del digno cargo de V. E. á informe de la Sala de Indias del Su premo Tribunal de Justicia, propuso su Fiscal y acor dó la Sala remitir cai ta órden á la Real Audiencia de Filipinas para que manifestase cual era la práctica que se observaba sobre lo# asuntos á que se refiere la Real órden de 30 de Julio de 1860, y si sobre ella habían ocurrido dudas y conflictos, y al mismo tiempo expu siera su opinion debidamente, acerca de la materia.— Evacuado este informe remitió la Audiencia el dictá-men de #u Fiscal que manifiesta; que de los datos reunidos aparece: que en los do# tercio# últimos del siglo pasado, conoció el Juzgado de difunto# exclusivamente de las testamentarías de oualesquiera clase de personas fallecida# á bordo de buques, tanto mercantes, como de guerra ya aforados, ya pasajeros en los viajes á América, China, Java, Borneo á aquellas islas y á otro# puntos. Que respecto al siglo actual, el Juzgado de Marina hace relación de haber conocido de seis expe' diente# de testamentaría por fallecimiento de pasajeros á bordo de buques mercantes siendo uno de ellos de un Teniente de navio, otro de un Capitan honorario de la Armada, otro de un pasajero que venia de Singapore y otro de un aforado de Guerra: Que en el mismo tiempo ha conocido el Juzgado de bienes de difuntos de siete expedientes de la misma eluse, dos de ellos referentes á pasajeros que iban á Batavia y China, otro que no se sabe á donde iba ó de donde venia y otros dos aforados de Guerra. Que tan solo se ha presentado una competencia sobre este punto en el año 1857, con motivo del fallecimiento de don Mariano Gamindez en un viaje á China y á bordo de un buque mercante, apoyando su competencia la jurisdicción de Marina en la ley 37, título 24, libro 9. * de la Recopilación de Indias y artículo 23 y 24, título 6. ° de las Ordenanzas de Marina y el Juzgado de difuntos á cuyo favor la resolvió la Audiencia en los artículos 1? y 2? título 5? y 24, título 6? de las Ordenanzas. Pasando después á ocuparse del fondo déla cuestión, opina; que no hay razón plausible para cometer á otra jurisdicción que á la de Marina el conocimiento de tales asuntos, puesto que de tiempo inmemorial está encargado á los capitanes de las embarcaciones el iniciarlos formando el inventarío de los bienes que entregan luego, á la autoridad de quien dependen, y que siendo de la exclusivacompetencia de la jurisdicción de Marina cuantos hechos penales tienen lugar en las embarcaciones, tanto en alta mai, como en los puertos, no hay razón para limitar sus facultades «nías testamentarías y abintestatos á solo prepararlos. El Fiscal de la Sala de Indias, en su informe se hace cargo de las distinta# opiniones emitida# por la Audiencia de Manila en su primer exposición y en el último informe.—Distingue después dos cuestiones en el expediente; reconociendo, en cuanto á la primera ó de forma, que la Real órden no se comunicó á la Audiencia en la forma y modo prevenido por las disposiciones vigentes, y en cuanto ála segunda, que lajurisprudencia según los datos á que se refiere el Fiscal do la Audiencia, es favorable á la jurisdicción ordinaria, pero que, aunque fuese vària, nunca podría sostenerse la intervención exclusiva de Marina en unos asuntos en que, las leyes vigentes y los principios en que se fundan han a-tribuido, por regla general, á la jurisdicción ordinaria: Que la jurisdicción de Marina es por su naturaleza de interpretación restrictiva y establecida para los aforados y si alguna vez por excepción, comprended los que no lo son, debe aplicarse estrictamente sin extenderse á cosas y personas sujetas á otra jurisdicción. Que ni en las leye# de la Novísima Recopilación, que reasumió todas las relativas á la materia, se encuentra ni con posterioridad se ha publicado, disposición alguna que atribuya á lajurisdiccion do Marina el conocimiento de los asuntos de que se trata, y que el Tribunal ha resuelto en contra de esta jurisdicción, aun tratándose de aforados todas las competencias, fundándose en la ley 1 ? título 6 ? libro 7. ® de la Novísima, que es conforme á la 21 título 4.® libro 6.® del mismo Código. Por cuyas razones opinaba, y con su dictámen se conformó la Sala, se consultas« al Gobierno de S. M. que no apareciendo en el expediente comunicado á la Audiencia de Manila en la forma y modo prevenido la Real órden ya citada y afectando muy de lleno á lajurisdiccion ordinaria y á las demas especiales, deben continuar observándose por aquellos Tribunales, la legislación y jurisprudencia vigentes que somete á su competencia los asuntos á que se contrae dicha Real disposición.—El Consejo ha examinado con la detención que el asunto requiere este expediente. Dos cuestiones se presentan en él cou motivo de la Real órden de 30 de Julio de 1860 expedida por el Ministerio de Marina, que concede á la jurisdicción especial de su ramo el conocimiento de las testamentarías de los pasajeros que fallecen á bordo de los buques mercantes, unas de ellas referentes á la forma en que se comunicó dicha Real órden á la Real Audiencia de Manila y que motivó la exposición do este Tribunal, y la segunda á la ma-
ro es, que habiéndose comunicado dicha Real resolución por el Comandante del Apostadero y no por conducto del Gobernador Superior civil délas islas, quien debió poner el “cúmplase,” según previene la Real órden de 18 de Junio de 18591a Audiencia no debió dar cumplimiento á una disposición que afectaba intereses generales, y que no le había sido comunicada en la forma prevenida en las disposiciones vigentes debiendo también, como lo hizo, consultar al Gobierno de S. M. la oportuna resolución.—Respecto á la segunda cuestión, el Consejo entiende que el conocimiento de los asuntos que se someten á lajurisdiccion do Marina por la Real órden que motivó el expediente corresponde en general según nuestra legislación y ios principios sobreque descansa, á la jurisdicción ordinaria y en las Islas Filipinas al Juzgado especial de bienes de difuntos; pero al tratar de este punto no puede el Consejo dejar de examinar las razone? alegadas por el fiscal togado del Supremo Tribunal de Guerra y Marina en apoyo de la opinión contraria que dieron lugar á la Real órden ya citada asi como las expuestas en el mismo sentido por el Fiscal de la Real Audiencia de Manila. Sirven de fundamento á su opinión, el artículo 23 del título 6? tratado 6o de las ordenanzas de la Armada de 1748 y las leyes de Indias 37 título 24 libro 9? y 64 título 32 libro 2? El suponer que la entrega de los efectos pertenecientes á los que falleciesen á bordo, debía hacerse ála casa de contratación según las leyes de Indias y que suprimida esta, debió ser á los Jueces de arribadas, y hoy suprimidos también estos funcionarios á las comandancias de Marina; y pSr último, el qite siendo de lajurisdiccion de Marina el conocimiento de los delitos cometidos á bordo de los buques ceben también conocer de las testamentarías de los que á su bordo fallecen.—A juicio del Consejo, ni én las ordenanzas citadas ni en las leyes de Indias, ni en niuguna disposición legal so ha concedido á lajurisdiccion excepcional de Marina el conocimiento de las testamentarías de los individuos no aforados que fallecen á bordo de los buques, y lo que tan solo se ha hecho encomendar á los Capitanes y Maestres las primeras diligencias dirigidas á inventariar y conservar los bienes, lo que es lógico pues son los únicos que en alta mar, por regla general, pueden solemnizar estas operaciones y ofrecer garantías para estas primeras diligencias; pero terminadas las demas de la testamentaría ó abintestato el verdadero conocimiento del asunto queda encomendado á otra jurisdicción. Para convencerse de esta verdad, basta fijar la atención en el mismo artículo 23, citado como fundamento de la Opinión contraría. El título en el que se encuentra, detalla minuciosamente-todas las operaciones de las testamentarías ó abintestatos de los aforados de Guerra basta el momento de entregar los bienes á los herederos ó al hospital de Marina sino existiesen, y después el artículo 23 habla del caso de morir un pasajero no aforado á bordo de un buque de guerra, y tan solo se ocupa del inventario de los bienes y de su seguridad hasta entregarlos al Juez ó Jefe á quien pertenezca. Si la mente del legislador fué, según se supone, someter también estos ca?03 á lajurisdiccion de Marina, ¿por qué la distinción? ¿Cómo no se fijaba ninguna regla para las demas operaciones de la testamentaría, ó se decía se aplicasen las sentadas en los demas artículos expresamente para las testamentarías de aforados? claro se vé que tan solo se quiso encomendar á la jurisdicción de Marina el conocimiento de las primeras diligencias. Y nótese que el citado artículo se ocupa del caso de que el fallecimiento ocurra á bordo de un buque de guerra, y que si en él no debe conocer la jurisdiccion excepcional de la testamentaría mucho menos deberá tratándose de los ocurridos en buques mercantes, que es el caso que en „este espediente se consulta.—En cuanto á las leyes de Indias basta verla 64 título 32 libro 2° que se ocupa del caso consultado, esto es del fallecimiento de un pasajero á bordo de un buque mercante, ¿tara comprender que la doctrina en ellas sentada, es la misma que la expuesta anteriormente. En cucha ley tan solo se habla del inventario y seguridad de ios bienes ¡os que los capitanes ó Maestres debian entregar en la casa de contratación de Sevilla. De esta obligación de los capitanes y Maestres ha querido deducirse la competencia de la jurisdicción de Marina, toda vez que la entrega debió verificarse extinguida dicha casa á los Jueces de arribada y hoy á las Comandancias de Marina, pero aquí debe hacer notar el Consejo qué las vastas y ámplias atribuciones que tenia la citada casa de contratación no pasaron todas á su extinción á las autoridades de Marina, sino que siendo de distinta índole, unas quedaron en el Consejo Supremo, otras en la Real Hacienda y otros distintos centros de la Administración. Que la obligación que tenian los Capitanes y Maestres de entregar los bienes de los que fallecían en sus buques á la casa, no era por que esta tuviese lajurisdiccion especial de Marina, sino porque estaba encargada de conservar y entregar los bienes de los que fallecían en Indias, teniendo una jurisdicción especial por razón de la materia y viniendo á #er digámoslo así, el complemento de los Juzgados de difuntos de India?, y tanto es así que no solo los Capitanes y Maestres de buques sino los Vireyes, Generales, Oficiales, Audiencias, Jueces y hasta los testamentarios y albaceas tenian la obligación de remitir á dicha casa ios bienes de los que fallecen en Indias sin herederos, según lo prevenido en las leyes 46, 48, 58, 59 y otras del título 32 libro 2 ® de la Recopilación de Indias; y asi al entregar los capitanes los bienes de los fallecidos en sus buques, no lo hacian por que la casa de. contratación tuviera jurisdicción de Marina, sino por que tenia cierta jurisdicción especial para tales asuntos, y estas atribuciones no pudieron pasar por lo tanto ú la extinción de dicha casa á la Marina—Por ú.timo, se alega en prú de la opinión contraria á la que el Consejo sostiene, el hecho de conocer la jurisd ccion de Marina de los delitos cometidos á bordo de los buques; pero debe, tenerlo en cuenta que siendo la jurisdicción de Marina excepcional deben interpretarse las disposiciones en que se tunda de un modo restrictivo, y que no permite extenderla por aualogia3 c semejanzas, y que aun cuando esto pudiera ser, seria preciso que el caso, al que se tratase de extender fuese análogo á aquel cuyo conocí-miento expresamente le esta confiado, lo c[ue no sucede en el caso presente, puesto que el uno se refiere á asuntos criminales y el del expediente corresponde al órden civil. Lxaminadod los fundamentos alegados en pro de la opinión que comete á la jurisdicción de Marina el conocimiento de los asuntos de que se trata, resta única-rneute al Consejo el examinar la extensión concedida á dicha jurisdicción por las leyes de la Novísima y por los principios de nuestra legislación y examinar la jurisprudencia; pero sobre estos puutos no cree que debe molestarla atención de V. E., toda vez que, en el ilustrado dictámen de la Sala de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, se dice acerca de ellos lo que á su proposito pudiera conducir. En él #e manifiesta que la jurisdicción de Marina está establecida para los aforados, y que si alguna vez comprende á los que no lo son debe aplicarse restrictivamente. Que ni en la Novísima Recopilación ni posteriormente se ha publicado disposición que someta á dicha jurisdicción el conocimiento de los asuntos de que se trata y por último que las competencias suscitadas sobre este punto, se ban resuelto en iavor de lajurisdiccion ordinaria aun tratándose de atorados, fundándose en la ley 1 * título 6.® libro 7. ® de la Novísima Recopilación.—Se vé, pues, claramente, que ni en las prescripciones de ia legislación ni en sus principios, ni en la jurisprudencia, según resulta de los datos remitidos por la Audiencia de Manila y de Jo expuesto por la Sala de ludias existe razón alguna para encomendar á lajurisdiccion de Marina las testamentarias de los individuos no aforados que fallecen á bordo de ios buques mercantes. Por lo cual ei Consejo opina que V. E. pudiera consultar á S. M. que uo aparecien-<lr> comunicada á la Audiencia de Manila la Real or-
do
den citada ni debiendo comunicarse, y afectando dicha Real órden á lajurisdiccion ordinaria y á las demás especiales, deben los Trit.unries de aquella Isla seguir conociendo, como hasta aquí, de los asuntos á que se rehere dicha Real orden.—Y que en el caso de estimarse así, se pase comunicación ai Ministerio de Marina, manifestándole las causas que se oponen al cumplimiento de i a Real órden de 30 de Julio de 1860.—Y. E. sin embargo, acordara con S. M. lo mas acertado.___Y ha-
biéndose dignado S. M. conformarse con el preinserto dictamen lo traslado á V. E. de su Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes.”—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V, I. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dada cuenta en Tribunal pleno de esta misma Audiencia: se acordó que se circule á lo# Alcaldes Mayores del territorio para sn inteligencia y efectos consiguientes.
_ En ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á y. fe. a lo# fines indicados; sirviéndose participar el
recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo q ue corresponda.
Dios guinde á V. S. muchos años,—Habana Junio 14 de 1866.—Ei Secretario, Julián Pelae» del Poto.
.r.J&tL
Sr. Alcalde Mayor de-----
Circular.—El, lllmo. Sr. Director de Administración dice al Excmo é Illino. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha veinte y seis de Mayo próximo pasado, lo siguiente:
“Excmo. é lllmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real órden de 10 de Abril último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:— Excmo. Sr.:—En vista de la carta documentada de V. E. número 1300, fecha 27 de Junio del año último, en la que dá cuenta de los inconvenientes que se oponen al cumplimiento del párrafo 5 ® de la Real órden de 12 de Enero, por la cual se dispone que ios reconocimientos químico legales que hasta su supresión verificaba el Instituto de investigaciones químicas, se hagan en lo sucesivo por los Catedráticos de facultades de la Universidad á quienes corresponda por las asignaturas que desempeñan, S. M. la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por el Real Consejo de instrucción pública ha tenido á bien disponer que se esté á lo mandado en dicho párrafo 5 ? continuando, el Director del Instituto en unión con los catedráticos de la facultad prestando este servicio y que los derechos que devenguen los catedráticos en el desempeño de esta nueva obligación, asi como el coste de los reactivos empleados en las operaciones químico-legales, se aboliendo la partida consignada en el capítulo 2 ? artículo 3 ? del presupuesto para gastos fie justicia en los Juzgados de esa Isla. En cuanto á la adquisición de las máquinas é instrumentos que se necesiten en la Universidad p'ara las explicaciones experimentales de las asignaturas de física y química, es la voluntad de S. M. que V. E. remita un presupuesto de los que fueren mas indispensables, pudiendo mientras recaiga la Real aprobación utilizar los instrumentos del gabinete de química del Instituto.”
Enterado el Tribunal pleno de esta misma Real Audiencia de la preinserta Real órden se ha servido acordar se circule por medio de la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo acordado por S. E., lo comunico á Y. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
.Dios guarde á V. S. machos años. Habana Junio 15 de 1866. —Ei Secretario, Julián Pelaez del Pono.
Sr. Alcalde Mayor de........
Junta de socorros A los emigrados de la isla de Santo Domingo.
Los individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de’Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana ante# citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—Ei voaai secretario, José Toribio de Arazoza.
Doña Juana Ramírez deArellano.
Doña Juliana Euiz.
D.m Manuel Caminero.
María Lui#a Gon:ale,z.
Doña Ilono ina Imbert
Don José Beltran y Juan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
laten «leuda de Ejército de la Isla de Culta
ANUNCIO.
Se hace saber que habiéndose trasladado la oficina de la sección liquidadora de atrasos de Santo Domingo situado en la calle del Empedrado número 7, á la calle del Prado número 33; se pone en conocimiento del público para que, los que tengan asuntos pendientes en dicha oficina, sepan donde han de dirijlrse.
Habana y Junio 19 de 1866.—El oficial 1. ® Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración general de Correes.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español •‘París” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana y Junio 18 de 1866.—Chinchilla.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—La Reiua (Q. D. G.) en vista de lo manifestado por V. E en su carta oficial número 134 fecha 5 de Marzo último, ha tenido á bien resolver: que don Francisco Urrutia oficial de Hacienda de la clase' de terceros, trasladado por Real orden de l. ® de Enero del corriente año á la Administración do Rentas de esa capital, continúe prestando sus servicios en la Aduana de la misma, reemplazándolo en la Administración de Rentas don Francisco Posada, oficial de la misma' clase en la referida Aduana.—De Real órden 1q digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
1 acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á'V . S para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas.
Es copia.— Casas.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Duba.—-Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Supe* nor civil con fecha 4 de Mayo úitimo. la Real órden siguiente—Excmo. Sr—Para la plaza de Oficial 2. = en la Aduana do esa capital, vacante por salida de don Matías Casane á otro destino y dotada con el haber anual de 3600 escudos, la Reina [Q. D. G.j se ha servido nombrar á D. Eloy de ia Sierra oficial de igual clase eu la Administración de Rentas de Villa-Clara y el mas antiguo eu el sueldo de 3200 escudos; conferir este destino á D . José Guadalupe Domínguez, oficial z° do la Administración de Rentas de Trinidad y también el mas antiguo con el sueldo de 2800 escudos; destinar á esta plaza por antigüedad á D. Ramón Garrido oficial 3.® en la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe. y nombrar para eBta plaza, con el haber anual de 2400 escudos y con arreglo á la segunda parte «el artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863, á D. Cayetano Uastrillon, oficial de igual clase en la de lientas de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 4 del actual la traslado áV. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde' á V. S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Gmde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas.
Es copia.—Casas.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 de Mayo último la Real órden siguiente: Excmo. Sr,-—Para la plaza de oficial segundo de Hacienda de esa isla Contador de la Administración de Rentas de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D, Longinos Esquiros y dotada con ei haber anual de 3200 escudos, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar a D. Francisco F. Yelasco oficial de igual clase en la Contaduría de Hacienda y el mas antiguo en el sueldo de 2800 escudos: conferir esta plaza á D. Luis Algarra oficial 3. ° en la Aduana de Cárdenas y comprendido en la segunda parte d i artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863, y nombrar para este destino con la dotación de 2400 escudos á D. Eusebio García Ruiz, Colector que ha sido de la Renta decimal do esa isla y comprendido en el art. 18 del citado Real
decreto.—De órden de S. M. lo digo ú V E.para su co-nocim>énto y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado á Y. S. para su conocimiento y efectos oportunos.--— Dios guarde á V, S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas.
Es eopia.—Casas.
A las doce del dia veinte del próximo mes de Julio se verificará simultáneamente en esta Administración Central, calle de San Ignacio número 82, y en la Real de Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santi-Spíritu con los rastros y matazones que compr3i.de, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escudos, setecientos veinte milésimas: para fianza diez y siete mi) ciento diez y nueve escudos, novecientos sesenta y cinco milésimas y paro previo depósito, mil trescientos sesenta y nueve escudos; debiéndose efectuar dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre di- 1864, con la advertencia de que desde la« doce hasta las doce y m<:dia se «din tirón los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que duranth dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explica iones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.—Habana 16 de Junio de ]86C.— Casas.
Alas doce del dia trece del próximo mes de Julio tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas, calle en San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de ¡San José de las Lajas con sus rastros y mati-zone« correspondien es, para la cual se ha fijada el tipo de siete mil novecientos escudos, a-í como el prévio depósito de treinta y nueve escudos por via de «bono para hacer proposioion y la fianza cíe novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.—Habana 16 de Junio de 1866, —Casas.
Escuelas Generales y Preparatoria para
carreras superiores.
D. Pastor Adelo Uralde á quien el lllmo. Sr. Director General de Administración se ha servido conceder eximen para pa-ará Madrid á estudiar Arquitectura pensionado por lo« Ayuntamientos de Sagú» y Remedios, se presentará en esta Secretaria para notificarle el dia en que deba tener lugar el referido exámen.
Y de órden del Sr. Director General de estas Escuelas se publica en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento del interesado.—Habana y Junio 18 de 1866.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lojpez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político «le la Habitúa.
Don Pablo Ozeguera ha ocurrido á eMe Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “La flor de P. Ozeguern.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el lllmo. Sr. Gobernador, se anuaria al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se treta y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 16 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
o
0 a
GQ
d5’ '
p >■<
|‘g
1	I
§ p
89 S
Ch ^
£ cd
o* o*
H-* 9? <2 00 ns Pu P
CD CD Ol
H-» =?• OO °
CD “tí cd o
' HH
Ul Er g B
*-i ?
CD
gr gg 5. r*
o* ’
& 3
8-
P
CU $ 2
s p
Is
s
§. £. !i-
? o*
•73
s
9»
O*
Dias.
. *a 11
° w*¡; :
©. ? 7.3 ; ; W=->3 1.1 : I
: :
eü9-§ S: ;
^ 2 05 CD I !
3 V N p • ! §•; .
OO
'a
g 2
CO
On to
& “P • p
CL
o:
O .
£3 .
CL •
CD •
5* ! crç M
o • p P
fiO . CL
: ! ? fe
g
‘oo
. o œ ¡3 , 2 S £•!
Oi«»:
oa^oooS il» ? s e ï SS
-ri _L
o
3 b g g- 3 » to
P
2 « aiÛjQjûiDuCLCLQjCjCLCj “1
2.P 3 3 3 3 3 3 3 S 5 3 3 è
c : : ; ; ; : : : : .	p
CL .. CD 55
p
« S" § £ *3 S
O P9
œ Ça
K)5îiûW(C«HWli5WWl©W
vi R R O C R C ^ T ^ Gl ^
E<tad.
C0COQGG*
! to	p	z	p
CR	3	p	B
P	sr.	B	=T.	s
SP	to	ZO	P	.
. crq c-m .
I o P O •
*	• *	• O O
•	•	•	2-	•	5	©
1	1	»	ça	1	CD	—*•
:	:	!	Z	:	D	&
- pi
►tí O
O • 5s 20
c O • o
o
a
Cl
3
hC s
CD *5
3*3. crç si
£ >
cr.o Os 2. — CL O P
U Cu *0 p #o
a 0 œ CD
PD
p, 2.
CD o* s— 3 P _
CD5 2-
sT g
• p'
3
CD
eu
o
kO
p
CD
tr
-
P
O
X
ns
CD
B?
CÙ
o
ns
o
O
o
S!
S’
3
O
Pj
O
O M
çu%
CD
SJ
CS
g.
S>‘
e
SL
CoiTcgiiniem» «lela Habana.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que so ocupa en la composición da calles en el dia de la fecha.
tioiaciiiii que comprende la fuerza da gente y tren que ea ocupa en la composición de eal.es eu el dia de hoy.
Puntos de obra.
raseos....... .......... ...
Sol........................
Regla.....................
Príncipe alfonso...........
Prado, Parque...............
San Ignacio................
Aguila ....................
Santo Tomás,...............
Ensenada...................
Uloria.....................
I'raba jos del foso........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón......
Picado <’o piedra..........
Mar,anuo....................
Infanta....................
Total.
26
5
15
2o
271
2fv .. 23 15 23 ..[
-I 13
..! 20 15 ..! 2U
7¡ :: 4u ..
*4¡ M
6: 20
10
20
20
197 137128, 55
60
261
¿6
60
120
20 49
Cumplidos.... En depósito.,. Penados.....
55
2li
120
Iota!______................	603
Habana 19 Je Junio de 1866.—El Administrador,— r„ líidra Diai.	**
Excmo. Ayuiiininisnte.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar d8 nuevo arómate el arrendamiento déla mediacaailladel mercado de Cristina fronte á la calle de San Ignacio marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por ¿qq del tipo de setenta y cinco escudos novecientas sitnas mensuales que por el artículo sexto del pliegQ de condicione# se fijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suína de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el lllmo. Sr Corregidor Presidente lia tenido á bien señalar paraquj tenga efecto dicho remate eldia 27 del corriente ¿las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, coa estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S- S. I. so publica pala conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 2 de 1866.—El Secretario_______J0¡¿
Eduardo Gaytan.	..... ;i--.	|
(Véase el pliego d« condiciones publicado en la Gaceta de 16 del comenteJ
Presidencia «le la Junta Municipal d#
Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipe v Santiago, durante el año económico, que empieze en 1 ? de Julio próximo, el lllmo. Sr. Gobernador preB¡. dente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, pora que tenga efecto dicho acto coa sujeción al pliego de con. diciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo da 1866.—El Secretario________
Carlos Alvarez.
• •	.......	y	I Ar- ! ‘yjl , ;•<'!	Í
(La» •oudioione# •• publicaron «■ la Gaceta d«i S7 <3« Mayo)
Secretaria.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que ia desempeñaba, el lllmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 f8 del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicio#.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.—. Cárlos Air a) ex.
RESUMEN.
Asiáticos.....................  ]97
Emancipados....................  U7
Cimarronas....................  128
Las clases especiales, propias para España, escasas, sus precios nominales.
Juma <ie Gobierno riel JCt:ul Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES 1*ARA ESPAÑA.
Blanco inferior á regular....I
ídem bueno á superior....... I
Idem Serete................. ¡
Idem trenes d» Derosne y Rillieu
bajo á regular..........  !
Idem id. buono á superior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
id. bueno n1.’ 15á 16id...
Id. superior n1.’ 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 á20id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
CAFE».
Finos.... .......... ...
De primera calidad........
De segunda Ídem............. jldem.
o tercera ídem ...........
Triaches corrientes bueno» ..	|
'	OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para ol extranjero, de 7 á 7$ según clase y condición.
CAMBIOS
Madrid.......................X
Barcelona.................... I
Santander.................... )7	á	11	pg pr
Cádiz........................ I
Otras plazas de España.......J
Lóndres...................... 18¿ á 18J p§60 d[v pr.
Peáis........................ 6j á 6J p?60 d(v. pre.
Nantes, pagadero en Paria.. ....	6¡j p§60 d[v premio.
Descuento mercantil..........	64 á tí p%
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr. frutos.—D. José Justo Manzanilla y Perez, dependiente de D. Rafael Velazquez, D. Joaquín del Calvo y Chañará, id. de D. Pedro C. Bombalier.
Di: cambios y acciones.—D Juan Meudive, D. Antonio
Mai ia Martínez.
Habana Junio 19 de 1866.—El Síndico. Juan Julií.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de las di.igencias ¿formadas al fallecimient« de. don José Luis del Pino, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesus María por ante mi se publique por tres números coiióhcii-tivos de la Gaceta Oficial el auto que dice asi “Habana Junio d e: y seis de mil ochociento sesenta y seis. Vistos c n el mer o tode .o- documentos exhibidos y del informativo evacuado declaras - á doña. Rosa Alfonso y Oliva heredera d- su lejitirao hijo Don José Luis Pino y Alfonso sion perjuicio de tereeri'. Fufa iquese este auto eu tres números de la Gaceta y cer.ifici.dj lo conducente, entirguense los autos según se tiene solicitado.— Palacio'—Manuel Padilla de Aguiar.—Habana Junio diez y seis-de mil ochocieuto sesenta y	seis.—Manuel Padilla de
Aguiar.	A 92
Real Tribunal de Comercio.—A consecueccia de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Brana y Ugalde, so lia declarado sin lugar la oposición presentada p r D. Francisco M. de Ugalde al convenio cele tirado por D. Salvador de Arana con 1» mayoria legal de ios acreedores que asistieron á la junta verificada en 18 de Diciembre del año próximo pasado y repuesto á para el ejercicio do su profesión sin intervención alguna en cuya virtud se le lian e- trogado los bienes que le fueron ocupados á dicha sociedad de Arana y Ugalde. Y paro su pub icacion eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conforme á lo mandado libro ¡a presente en la Habana á 14 de Junio de 1866. —Nicolás Viiiageliú.	a 21
El señor H. Luis de Alda y Tápia alcalde mayor del Corro por ante mi eu I03 autos promovidos por D. Francisco Pinera naciendo secion de bimus á sus acreedores, ha proveido «I auto que sigue.—“Habana yjuuio 9 de 1866.—Vistos: por hecha la?e‘ cion de bienes que se expresa en lo principal del escrito do foja# cuatro, se señala para la jaura general de acreedores el dia vein te y dos del que cursa, citándoles en persona, por boleta y !,l,r tres números de la Gaceta Ofiicial, debiendo concurrir al «cM legítimamente representados caso de no verificarlo personalmente y tiaer os documentos justificativos do sus créditos y en el primer dicho ei oportunamente se proveerá.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro esta. Habana y junio 9 do 1836.—Ldo. Lais Rodríguez.	A 20
El señor D. José Gabriel Pagés, juez especial de H .eiende* á consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel Teuano Sánchez y D. Ramón Arjis, por estafa y falsedad d- un diez y seis avo de billete de la Real Lotería número quince mi! seiscientos cuarenta y nueve; ha dispuesto que Dor tres números de j» Gaceta oficial se notifique al referido o. Ramón Arjis laseutenci» dictada eu cuíco de febrero último, y comparezca á nombrar abo-gadoy pr. curador que lo representen en la superioridad de ja Éxcuia. Real Audiencia tara la cual se le cita .y emplaz-d y lft parte dispositiva ue dicha sentencia d'ce asi:—Visto cuanto ha sido digno de la apreciación judicial, «tendiendo á lo que disp»' ne.. las leyes del Reino, y a lo establecido por el derecho consuetudinario, con presencia de la defensa de los procesados q"e l,e conformó.ad con la censura del promotor fiscal, definitivamente juzgando í.dK: Que debo de absolver y absuelvo solamente 18 instancia, á D. Manu.-L I eai.no Sauvhez respecto de la falsifica; cion del diez y seis uvn de bdlete de la Real Lotería agregado a í.'ja# treinta y una; y de la esiafa con ót cometida en el establecimiento de c mercio Precios Fijos con la debida reserva; y 'Tj® debo dar y doy á D Ramón Arjis, por compurgada -u falta coa la prisión que ha sufrido, y de la separación que de él se ha hecho de la sección oe Sa.vagnardias, declarando de su cargo la cuart® únete de las costa» causadas y las demas de oficio con la mi«®* leserva indicada. Y consúltese esta determinación cou la Excma Audiencia Pretorial, para que se sirva aprobarlo ó resuelva lo quo fuere de su superior agrado, con cuyo objeto se elevarán los ¡>u' tos original. S á S E. por el conducto y en la forma de costu®" bre, previa citación y emplazamiento de las partes, con apercibimiento de estra ios, poniéndose sin perjuicio en libertad dardo luego al mencionado Tesano Sánchez bajo la fianza de cárcel segura. Que por esta sentencia que pronunció el Sr. D José M» guel Angulo y Heredia, Juez de Hacienda de esta ciudad y m jurisdicción pur S. M., así lo mandó y firmó por ante mí d« qu® doy fé.—José Miguel Angulo|Heredia.—Ldo. Main elino de —Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y junio 1» de 166 ).—Ldo. Márc'lino de Alio.	A O 21 ,
A consecuencia del informativo promovido por D. Gregorio Samperio para acreditar su insolvencia, ha , :«puesto el or-X.-nieute de Alca de mayor Ldo. D. Federico Jordan y Godo* se anuncia al publico por tres números consecutivos de la G*'1’'!* oficial qu« la Real sala tercera de juscia por auto superior d veinte y uueye de Mayo último se 'sirvió aprobar el auto con*