i írríPica: q.iA S‘gm U liquidaron practícala de la cuanta Je cargo y dita del suprimido impuesto de alúmbralo, incend'os y serenos, resulta ¡f ntp Afí cobro on recibos existentes en esta oficina la cantidad de soteata y cuco pes js .—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos sesenta j p(*n^ p^iro A. Alfo'is* —V° B?—El Gobernador Presidente, Estéban.
-•tro."
C írTíFICO: que en Cib 11) oí' lia\rio celebrado o! d< • d » la f cha, se tuvo entre otro3 el aiuerdo que siguv. —P #r vi i 'reto del Sr. Coronel Goberna-«-•'gidente, d ó cuenta el Secretario con un oficio del May .ir lo no di Propios, preient&nio la c lenta de su cargo correspondiente al año económico ochocientos sesenta y tres y hasta fin de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, arregladas ális disposiciones superiores, manifestando que ,arg'> de sus gestiones y acuerdo de este Ilustre cuerpo no ge ha podido lograr hasta la fecha que se produzca la cuenta y ajustes que debe dal Tieooii ario de la Comisión de instrucción pri naria y con la certificación de censura de la Contaduría Municipal, en la que resulta estar conformr e ja d *< presupuesto producida por el Sr. Teniente coronel del Real cuerpo de Artillería D. Fernando Vales y Díaz, Goberualor interino, y remitido f'ngl gr, actúa’ Presidente D. Carlos Rodríguez de Rivera, con las aclaraciones convenientes para su exám m, y debiéndose devolver al May ordo m i 3a P°roiq¿a resultan cargados de unas.—-Y se acordó pase al caballero Síndico para que informe y que por el conducto del Sr. Gobernador Presidente sO
1 ¡marte Pr 1
CíKTlMCO: qua ea Cab. id. i ordin iri o celebra lo el dia le la fecha, se tuvo en toe otros el a en srd-> qua siguí: —El S icrotari . . .dui cabal ero Síndico, miai.trai > ea virtud del acusrd > de veinte y sieto de E uro próvim > a it -ri ir, eoa quo so lo h vu patii j * Dor ,q Mayordotn > d ip osi tari o de los fondos do o ito Mu licipio, corr ispondientes el año pese lo do mil odiosi mio o Rateata ;
d!6 lectura á un iufor-
dtil cabal ero omoiw, miumiai ■ cu vir.uo un auuoiu * un veiiiw y siete ue como proeim > a ir ‘ri ir, coa que so lo ueu pasado las cuentas presenta-_,r ol Mayordom i d op isitario da los fondos do oite Mu íieipio, corr upandiontes el año p isa lo d o mil ooupci mío? sesenta y tro3 y seis m'sos pri-!ros dfí m’d oclioo entos sos mía y cuatro, y con el cort ficaio do 'a Contaduría Municipal d > haberlas eo npr ibado con los asientos do esta oficina; en „pliaoo pr-senté que, examinada con la debida ate ie¡ on las partidas, conpará liólas co i les de la enluta do pros ipu.esto, preséntala en Cab ido j ?citado día, con veinte y siete certificaciones y demas documentos que la acornean in. así como enantes p iriie llares lie i sido conducentes, las en-® lr., rgaii:*adas c m arreglo á las disposición03 vigentes en la iustru :eion d ; dios da Julio do nU ocho ji mtos ciuou onta y seis, y sobra la ai.ninis-eiondo los fon los de Propios, entendió ido, que on obsorvaocia del a -tículo 113 d i la rn sma, corr isp>ad o q le so dirijan al Gobierno Superior civil :l Ha oara su aprobado 1 definitiva sinporjuicio de t oner'-as d > manifiesto en la casi Consistorial por ol término d> un mes con los documentos
V ------------------1 ““ M J ■’ D -1 ......................’--------------*--------------J *----------------------------------------------------,ta el ¡m.
co o for-
dcU
00‘V’T sorriin dispone el artículo 93 did R al decreto para la organización y rógimon de los Ayuntamientos, haciéndose constar en act! justificativo 1,	? i [ resu’ta lo á favor de los fondos del común, curas certificaciones bao d 1 ser visadas por el Ivtemo. Sr Presidente,
n lu'sté en ?rnoU tercera del modelo sétimo de los remitidos con la cumular d d Gobierno Super! -r civil de veinte y odio de Diciembre ds qt'bocientos cincuenta y siete, manifestando ademisquo debt acordarse la dévolu non al ^‘yordomo de Propios de los 30 pesos que equivocad 1-
me
monte»6*1#5 de mis en el ramo de depósitos c. nifi-sta con arregio al rèdi' o del capital asegurado i
SíMiísi®® *>r. 1 ríncipede Asturias.—Y de entera co iforinid id coa el informo del cab libro Sinllc-i «« ».a-u desde luego las enunciadas cu'utas á la espída don del público en U Sala C «Historial haMéndus» AnsKr en 8a 10ll:n'’l'mi,,nto’ anunciándose
p descarnes” -21 ps^-Cap. 4 ? , ari 20 “Caballos d J'mMojl^^p.-Cap1' 0 ■^art*^'‘VuUas’^n n375ro3'''C?P' ‘'r ' ^7 ¿8 “Co"s,lrao rau“'®¡5
-o««,	ssa&ssib
conformi so ind ca en la certificalion di censura de la Contaduría, cuya equivocación se halla ma-á favor de las huérfanas agraciadas en ol sort >0 de las totes, verifícalo en celebrida 1 del nacimiento jr.ní del caballero Sí; nsistorial, haciéndose c
r _______ ____________ ,____________ __________________ _ t sos G3i centavas.—Oap
lO centavos.—Capí tillo I ? , a-tí culo 3 “Alqu'lsres d 1 fine 15’' 1741 pesos 513 centavos —Capítulo 1 ? , artículo'4 “Renta de plazss de m ¡rcado” 171 -
s.5Í¿ci>nf" ................ ....................... "	’’	.........."	"
,al do cam
ciento d» 1«
02/, *v°s_c
r'nto'soiiré él producto do las fincas urban s de'os partid is” 1440 poios 101 centavos—Antiguo impuesto de alumbrado, incendios y serenos flioy iuiiimido) 7ó posos, que dan un total de IOJ1313 pes >s 80^jj avos de cmtavo.—Matauzas diez y siete d 1 Febrero de mil ochocientos sesenta y cinco.— ¡/secretario, Rafael Otero.
t