
XL APAGADOR DE INCENDIOS-
Aparato d««tinndo <1 cxtliignír Inlllnmafc
\	Par i i 2b Ab Julio d* I80é>
SeBorea.
Co.no Jo hicimos presento en nuestras anteriores circulares, •15ap»tfador será en adelante la seguridad de ¡as familias, de los e*Ublooiuii6iit<is públicos de todas elases, de ios teatros, de las fábricas, de las oasas de campo, granjas aisladas, de los depósitos do los ferro carriles, do los trenes en oiroulaoion, de .os buques de vela y üe vapórete etc.
Silbes de constituirnos en loa propagadores de esto aparato liemos querido averiguarla opinión de los hombres mas notables en la monda, ca la prenda periódica. en la industria, eu el comercio, eu la merma etc. Ku presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un rebultado plenamente aatinfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extrae* tos de periódicos y consideramos quo estos bastarán para condonar la incontestable utilidad del aparato.
Vuuimo-i pues,sañorea á reoo mondar á Vds. el uso del apagador con ía oonviccion do quo, merced á esto ingenioso aparato bQ evitarán muchas dengi-<orna, muchos desastre«.
Hé aquí nuestros actual#« precios:
Apagador núm. 1 .fe 10		litros	70 fr. con ol oitrgo de		1 fr. 80	
MtílU	id. 2 do 15	id.	30 fr.	id.	2	:<0
Ifitìin	id. 3 do 25	id.	85 fr.	id.	3	50
IdtìiU	id. 4 de 35	id-	95 fr.	id.	4	
litem	id. 5 do 4 )	id.	100 fr.	id.	4	
L »« precio» so: áu franoso, incluso el embalaje puestos en
ol muelle d^ Piiris.
(Ja.la caja (levará una instrucción fácil de seguir on quo se indica el modo de oargor lo» aparatos y se explica la manera de
asarlos.
Las órdenes se dirigir ni la oalle do Notre-Dame-des-Vio-toiren 40, ADÌ. Uourbines y Moanafc, únicos que asi en Francia compon el extranjero tienen ei derecho de fabricar y vender loa indicados apagadores. También ae encontrarán dichos apa ratonen las quincallerías, escritorios da comisionistas etc.
(Juurbmes y Mounet.
Ü£J2ÍBtt la Revista científica del número del Temps correspondían
tw u.l -i de Judo de ledo oe ice lo siguiente-.
jSo pasa dia piar deoirl » asi, ou que los periódicos no no* dan la noticiado accidentes y estragos cansados por el fuego. Desgraciadamente en la mayar parie de los oasoe, los medias uo que oe dispone no soa »uncientes para contener al terrib e acoto y eso por quo casi siempre llegan demasiado tardo. La tiecuencia de ios siniestros, su gravedad, la imposibilidad frecuente do aplicar uu remedio eucaz con motivo de Ja falla de b jrnoao en ios log ares eu que ios inotìndioa estallan; tonos esos motivos debieran ha -.ee comprende*, la necesidad ue buscar un medio enérgico y prouto capaz do atacar y extinguir ed meen dio pocomapires ac haber sido señó. lado.
Jrih pro mema acaba ue-sur resuelto ue la manera mas feliz por el Dr. vJor.icx y ei ou.naauauto ue Ingenieros ▼iguon. Diae pa sadosasistimos á un ensayo oouoluyunto pur «us resultados: eu pocos ni omeri toe uenios Vieto extinguir un fuugu glande ,y vivo oncoauido con sarmiento», coromao aroieiiuo, uu maniquí que ropresontaoa á uua mujer provista de au ormounu, condición tan faVorauie pura ia propagación de la« llamas eu el vestido.
Digamos sui mas ptoambulos cu qua oowaiote y eu que prin cipioa esta fuud.ido ei aparato inventado por loa brea. (Jmlier y Yiguoii.'
JEL apagador es uti recipiente dft acero capas de oontener una cantidad <ifc agua que puede Tallar de lOá 4o mus sin que el
aparato deje Uo ser portátil, (aiata agua esta caí gala do acido caruóuioo per medio da una mesci« propia para producir eaegas que be introduce eu el interior del recipiente»
Lstaudo el aparato oerrado bcriuéuicouieute y Biondo muy superior la cantidad do acido carbónico producido por la mezcla de «alad que eu ella se pon u a «i que puede diaorver ei agua bajo ia presión ordinaria, resulta uu considerable aumento ue precian eu la superada dsi líquido contenido en ei apagador. Lata presión puede llegará sor hasta de cinco ó s«ia atmósferas.
Do «ui unapr.mera ventaja que oousiets en ut proyección doi .iquido ágrande altura cuando so lo facilita la sanila ulmén do la .'.ave coioca * a cu au parte inferior. Do cst» manerase puedo mu zar oí aguajíesta ia aituij, de Uu segundo piso.
Li tacitiuad con que loa Járea* Carrier y Vigno u extinguí n uu íueg > muy ¡ iitvdso uo.» su aparato, tid explica facilmente si ot reiieXioua:	que lanzan el agua con ex te ornada fuerza eii ai
iv.coion dui lvíco nel íuceudiOj ü,* que esta agua esta «aturad** de acido tnirbóuico *l ¡rauta todos .os períodos de su curso* La presencia dei acido carbonico oí uqai nos vecce precios », primo rauuouto dicho g&»go¿« por tí .mismo, de un notable poder reír, goraute y o.i soguuuo ¡u^ttr forma cu los puntos do las nama* qdo toca uu« utmóstera impropia para la couseivao ou de la oombuauou y »pio por con >j guíente se opoue en cierto limito *> ia propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que un» vola ee «paga «i instctute si Se coloca en ia parte superior uu uua cubeta i «eira de uvas ou fermentación, es decir en un lugar cuque ecdesprenda acido carbónico, iástees ei mismo principio cu virtud del cual la mezcla de agua y de acido carbónico empleada por los invensore* dei apagador contieno iuiub-ü lata menee el incendio.
Dich a aparato» son muy portátiles y se hallan siemproon situación de servir, ?a uso no ofrece absolutamente ningún pe ligio, puoi ©»tan muy bien colocados y podrían sufrir mu jom-perse presiones muy superiores & ina que üü verifican en sus pa rodea interioren.
xSos apresuramos pues á recomendar esta iuvenoiou ai pú biioo: creemos que co tua lúa catabiecimieutoa públicos, ios tea tros, fabricasuzd»s de campo, alquerías aislada#demoran poseei u »o ó mucuos aparatos do cata especie, de prooio puco «unido, de tacii uto y ue uicoutestaòle utilidad. L adiniuistracionos de ma farro carrdea encoutrarian iguaim-ute eu el apagador uu medio seguro de e vit ir t.n los paradn oa, trenes do camino, al-miioeuü» y deposito* los uooideutíS demasiado frecuentes que el fuego ocasiona lududaolemeuDtí tanto ia marni* mercanto como i« de guerra encontrarán en esta invención un aocurro precidi j que nasta «haca ios ha faltado. Lea .'área. Uourtines \ ttlouuoai goueraiuar este apa*oto aui como «I consti uirlo con ul mayor esmero han tenido un ex -elencò pensamiento cuya ro compensa uo pueden menos do hallar en ia aceptaoiou quo sin duna mereoéPá el np^tgador.
Firmado.- L. tírandeau.
ffil mismo periódico el	dico cou feehn dol lá de Junio.
Nos llama «ctuaimoute mueuo ia «tención un invento desti* nado a proporcionar seguridad donde quiera «jue uu iueendu* amenaza «i hi ubfti eu au persona ó on sus iutorese»-; »o trata dol apagador, a arate porbatil, siempre prouto para obrar sin bombi, v üuu uu grao poder de proyección.
Lomo e.it'Xfastruintìnto es caoua de fauoionar fáciluiontey sin peugro ouuis maius mio íueXporimentadas, no cane duda ou quo bien- proaio.co.ios i i üonvortiráa eu defensor por decirlo asi a.mióstie.» qu i vigilara de noche y día por ia seguridad de nuestras fauidus y ile nuestras fortunas. Numerosos eusuyos ve rilloado» eu Taño auto personas de la mu»alta distinción uo per jamen duda alguna tocante á la eticada de este ingenioso apai uto.
No queremos citar sino el último experimento efectuadotn ol hotel de la ooiedad de Estimule« trescientas á oualrooientas pe. • eouus ouinpcteiite» han Visto ni salir dei curso, como el inventor apagó en menos do uu minuto uu fuego vivo y do 8 me croa de extouBiou, y sin emplear masque Uou.irta parte de la cantidad do líquido que puod» contener ol aparato.
Fumado# A. L. Francois.
.	Extracto dei Nord del J7 de Junio de I8n5.
L!ainó vivitmante i i ateuoien do 1« aaumiiie* en la última sesión do ia bevuta oía! del progreso ia noticia demi descubrimiento sumamente útil. Tr«lá ase de un aparato pdTtátil denti-nado á extinguir Jos incendios, inventado por 31 ¿L Viguoa y (Junior
Eu lo sucesivo, on los cuarteles da bomberos, casas particulares, almacenos, escritorios, ea todas partes en lia donde hay* papales importantes ó valores quo preservar de un iuoendio habrá uu aparato presorvador siempre en permanencia y cuyos St r
vicios han sul • publicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Jumo do 1865.
El apagador.r»»V'iinlii\>oü i neon dios se han convertido en grandes dea .-tío« solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mus natural quo se podía dar á semeja te aparato, os un recipiente herméticamente
otttodfr» de Váhable chpaai-iaú* lleno de agua total *da de áoido cAi bóuiou, que hallará su api:oaoiou en los diques paraderos, onpaulerias, a la entrada de ios lugares ea que &t> deposita la pói-Vora-eto. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las oiudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes punto» de uua cuitad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundan t preciosa consisto en que ;a mezcla do agua y godo caruónico que arroja no puedo de ningún modo alteiar Jos objetos sobre queche aunque sean lus cuadros mas delicados.
Extracto de un informe'hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos el 20 do Junio de í? l>> ante uu j> comisión nombrada por el Sr. Alcaide de aquella ciudad,
Lis Járea* Alcalde, Lanoclot, primer ingeniero de los trabajo* hidráulicos, Laporte comandante «DI cuerpo de Bomberos. Pri* v«t, mecánico, presidenta de los prnd honrns»; Lebat, ingeniero de marina, Laura », oonsiru^cor ue biique.; Darat, módico.
A cata comisión ee lmbiau agregado un gran número do oa pítanos de ultramar, d rectores do fraguas do Codas clases etc-
Después de varios ensayos coooluycubos, ce eiceiidierou si-multái¡eamonto dos grande» fuegos, bastando uua persona cou uu apag.üior y i i litios del líquido inventado por nosotros para extinguir instant-áuramoube ei primor fuego, mientras que ha sido neoettana un« bomba bastant poderosa, un espacio considerable de tiempo y tros homares para dominar el segundo.
Extracto de la PaPrie del 1do Juiio de L80ó.
Extinción de lo» incendios.
Lo que hace falta son las medidas de apagar ios principios de incendio en el íxitunor de los aposentos y los inoeudios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones# l.° quo se hallen á mano, 2* que esta mano uo tenga necesidad de ser experimentada* L* que aeau do una eficacia inmediata si ademas permiten alcanzar el fuego en la ha itaoiou mas VcSta sin ser preoiso penetrar en ella, y cu fi i ei se puedo con au uso abrir* «e uno un i especie de oammo apagado en dirección de una persona ó o «sayo convendrá eu que no dejaran nuda que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la callo d-* la» Mensager.a«, 8, en medio de las demostraoiones de aprobación doi público que asistió á las experimentos.
Loa ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, t*n concluyentes como pueden serlo.
Loa cuatros, los establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandos valores industriales, pieza i de recepción y todas loa inmuebles quo deseen sua propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallaran eu esto aparatólas garantías mas completas etc.
Firmado.* Loon Pelvey.
Extracto del MoniUmr del Oiae del 7 de Julio de 18G5.
Ex ilición de los incendios,
Ei Monitor d«l Üiee ha dado oueuca en su ú'timo número del bollo ouijoniso de bomba» que s Weriíioó ol lúae*. Aquel era el momento mu» apropóaiüo par» hablar de un aparato deatiuade á extinguir loa inoouuiós quo e»tallan en el iutorior de las habitaciones: nos faltó tiempo par» descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el inárces que aa hacia verifloado el lunes un ensayo sumamente interesante ea presencia del Sr. alcalde y de uu gran número de personas leucomas de juzgar, de vi«u, un invento designado por muchos pariódieos de Taris. lió aquí lo que herno j visto.
Se hubian amontonado eu un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea vaiios haces de paja y de sarmiento». 8e encendió la paja eu vnrios puntos á la Vez y cuando 1»s llamas fueron bastante intensas pura t acer Cerner que el fuego so oomuuioase á las vigas, se adelantó el inventor llevando a su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la »»ano izquierda uu» ¡lavo, dirigió libremente ol líquido sobre todas las parte» del combustible encendido.—Las llamas se apagaron oo.no por encanto en. algunos segundos bajo ¡a acción do un vigoroso chorro de una composioio i inouora.
Los asistentes aplanúteron-COir calor t«n maravilloso resultado; ia prueba había sido oouoláyente. Continuó no obstante el eneuyoy ce pegó fuego sucesivamente á v.trias cortinas y crinolina . (Jomo la primera vez, eu el mamen jo eu quo nía» vivas irán la« llamas, no abrí > ia llave y uu nuevo churro del precioso iquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Dou minutos aospoua no quedaba ni uua chispa efco.
Ei articule publicado el sáoado por la Pai-rio y Le Temps uea diapeua» de entrar en mas pormanorts«coica <1*1 ap*g«aor.
Fi.ma loí A-LotíatnL
Leemos en el periódico inglés; The Morntng Herald. del 25 •le Julio de 1*05.
Apagador.
En 1» tarde del sábado, «nte un» numerosa reunión da personas competentes que tuvo efecto eu la morada de Mr. ViHing, 360, Gray 'a Inn Road; en Lóudrsicon el ol*jebo de presenciar I03 ensayos heohos oon el apagadar del doctor (Járlier y de M- Vig-noo,. ingeniero, ao ouoeadió un gran fuegotr.es veces y ceda voz mas intenso en una cas i de malera- (Jaso!» hombro provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor tn it-f-tcoiou á la aíatabled que la manifesté por medio de nnáuimes burras etc.
Acabamosule reop ir ia a<guíente comunlcaoion.
Uu fuego bástante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en 1» fábrica de gas de Bcawaia (Oisej con el mas"qe yus flor «íe^' n'uleetros'apagadóreá.
8tel yPilliam ífehon devorado por llamas el 2S de Junio última hubiese tenido-tíUest» os apa atas' no habría sitio necesario deplorar ol fallecimiento d® mas de 400 pisafefos.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymnrd Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 26,establecimiento del “Caballo an-dalQT.”
TINTE CASERO. COLORES.
Sg
ti
§■
s
s
Para fcefiir tela» de seda, lana y algodón, cuales, ohallnas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con ^colores perfectamente indelebles.
lista oe colores.
Purpura real,\	Naranja,	Anís,
Púrpura^	Castalio,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereta,	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro.
Amarillo, ~	Azvl oscuro,	Ante oscuro,\
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Ver ¿Le oscuro.
Estos tintes se fabrican espresaraente para el uso casero ba
blendo «ido perfeccionados á costa d© grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de pieza» quo con 5 veoes dicha oantidad, empleando otros medios. La operación es senoilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lista» para usarlas al oabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos premias de ropa que podrían ^teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas urendas que se rozan un poco ó se manohau son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices deodo el mu» olaro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que seencuetran den tro de cada paquete.
En todas las tiendas en qoo so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado« por HüWífí YSTEVENS, químicospráofcioos,
N.° 250 Broadway, Boston.
be hallan de venta eu todas la« boticas y en oa«a de lo^
pn.fi ••	'»pt'*»»»’
AtfUiVCteS EXT» IF'JEIIOS
LA ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RIC#RD.
Rertaura la virilidad y el vigor de ia juventud en cuatro fiema* ñas, aun á las eoustituciones mas agotadas.
El doctor Ricord, de Paria, ha aooedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Na-vo Continente, de su apreciable Esencia de i a Vid», que deben tomarla todos lo* quo estén para casarse. El óxi to es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Me vendo ou todas Us bonicas de Ja isla de Cuba, á $4 la botella, y á $10 laa graudea botellas que contienen cuatro tantos de lachica. Agente en la Haban«, D. Luis Lo Rivcrend, Botica de San José, c»lle de Agninr N.# 22—Depositario general D. Felipe Rolaud, 147 Broome St. New-York.
IERjMTIL.
’«¡SS'!?» »fi LA	SAHífi

ITINERARIO DE SALIDA.
De lia Rabana los juéves á las siete de la mañana y llegará á Matanzas los mismo» dias al medio dia.
Da Matanzae los juéves á las cuatro de la tarde y llegará Sagua los viérnes de madrugada-	, , _ „	.
De Sagua los viárnos por la noche y llegara á Caibarlen los fl» * dos.
RETORNO.
De Caibarien los domingo después do la llegada dol primer fcrer y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo.
De Saguatlos domingos doapues do la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanza* los lúnes de madrugada De Matanzas los lúuea por la mañana y llagará á la Habana loe mismos días al medio dia.
dvertencias.
1.	« La Carga para Sagua y Caibarien, ee rooibe todos lor miércoles hábiles y iasórdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.	* Se advierte que el pasage y flete, se abonará en 1» administración general de la empresa, oalle de la Amargara u.° 16 casa de lo* Sres. San Palayo Pardo y op.
3.	** Todo pasagero que se presento abordo con billete df la adminitraoion tendrá derecho á la elección de iooálidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres< San Pelayo Pardo y Cp,—Matanzas, Sre.* Ameiaga y Areaa.—Sagua, brea.. Moré y Ajuria.—Caibariou Sres. Artaza y Cp.
fap»r Cmbnno, Capitán VJModesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS, «ah.rá de Br fcabanó todos le» domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará ála Isla do Pino* ®n Ifi tarde del mismo dia.	.	..
Saldrá de la Isla de Pino© todos los mártes por 1» tarde ) lie gará á Batabonó en la madrugada del miércoles.
Las personas de 1» Habana -que se dirijan á la lela de Fiio ©aldrán oon el tren general del ce mino de hierro de la mafia» del domingo, y al llegar al paradero do San Felipe, se trasladará á los coches del ramal que las hade conducir á Batabanó,en eny punto pasarán á bordo del vapor Cu baño, que saldrá ininodian menee.
t¿$El retorno ó llegada á Batabanó será el miérooief por ia Dft dragada, los pasajeros. IíOS que so dirijan á la Vuelta Arriba
* -	1 -1 - ,fJ- —**““ -ua-ia------ i~ — *ifica
erro,
que tengan qne airigirso a ía vueua ue aübjü, ppue • veriti oarlo con el vapor General Concha, qn< s», para aqiieifn pCle dos los juéves.
'I^Lacíoargas par» ser ambareadas en el vapor Cubano,deberá» rem.tirsc á Bar,ahornó lo« .juévesy viéti ee.
Las guias y conocimientoe «e entregarán en ol escritorio de Dominica, los »hismo» días en queoe remitan Jo* efectos.
En dicho esoriíorio se hacen ci¿,rgo de remitir peqnetei yp© que^fioe bultos
"De mas ñor menor esi ropón drán en ©1 eso r i torio de LDo»' » > . Juan Costa.
▼ ag»«rj<¿e »eral	uu Capitán D\ tu genio Cric
Los juéves por la tarde, después ds la llegad» del tren*» r aordinari o, saldrá de Batabanó para Lsty ancuas, bujiíadeCa. as y Bailen, llevando carga solo part Lajanignae y Bailen. i.	RETORNO.—Ijos Domingos a i ut lü ór )a m abara saldrá d©
Bailen, álaall do Punta d« Carta# y á¿la» 5]| de l»tnrd©d© Dayanignas para - Balabanó
faptr Clriwtábís.l	su Cspiton DJAntonio Gutiorr |
Los sábados por 1» tardo dee pues de is llogsda del trer ex raordinario, saldrá de Batabanó para Colerne y (rolon, i levando | a carga para lo* mi «ni o* punto#.
RETORNO.—Los márr-ee á las -b tí«* Ir tardo saldrá de Colon jf á «o fa Oolopna puia.Ba%»,btonó.
Vapor Cuba.
Consignatario en Món t-eeriati, Ginebra flcrmanoe»’
El vapor Barcelona sal d rá 6 la» 5 de la tarde todosOo# tf
.* nfirllsa. galron A/tvtcn,
8aldrá de Batabatió’o» (uéveo2«ow, ía carraie FnrtaLde Ofi
tìaietit K«ei»pJnzo, patron Paicvrich Este buque dará viaje» in di stinta men te t los almacenes oí
S«cl.dlt<l rfel CréilllO IfIerr*Btll« iHilHatrirtl de Odrd.
uB8.—Jt*m-«cuerdo de J» junta Directiva en sesión de este dia ee convoca é loa Sres. acoiouletea & junta general ordin.da que deberá eeiebarae el il del eorrieute A Jaa 1U de la mañana en el Iseal que ocúpala sociedad oon loa objetes quedetetun-nan loe artículos di do ios estatutos j iO del reaiaiuonto. Y tau proeto tenga lugar dicho aoto se procederá al dividendo n inei o 17 de 7 pS que oon < pg entregado «n julio áltimo loriuau IU pS sobre el capital de ia compañía eu el año que uoabo de pasar Cárdeua. i de Caere de I86e.—Bi Seorc.ario, José S.Bobadilla
CoBnpufíin coo«.lldrtda do ferro cRrrilca de Oalbsví.n
A Santo Ksplritu.—Por disposieiou de 1» junta dncoiiv* ue acuerdo oon el Itimo. Sr D.reotor do dministtaciún, se convoca por cuarta y última vei a los señores acoro isles ; ara 1« junte general que ha de oelebrarse A las I!i del dia ü-1 del corriente, c« la casa número H¡4 déla oalle de Oolupbstela y que tendrá el carácter de ordinaria, pata imponerse dol Informa de I» comisión de la gioea de las ou.utas del ano do 1834 y do eifciamdt-naria para tratarse:
l.° De las medidas adoptadas por ¡a directiva paro llevar adelante las .broa da la prolongaoio.i de la línea y oniriplir lea compromisos contraídos con Jos oousrat Atas de la consti acción de les trames de.dé T.guayabou hatia San Andrés, asi como para resolver sobro todo» les demas particulares ounoornúnte« A «sos objetos:
2.= Del oumplimiento de la Heal évdon por la que 8. M. «e ha servido aprobar lo, proyeoton ue la nueva rsorHur« social y adjunto reglamento para e: légimcn y gubiarno de la rompa-Bia, debiéndose al efeoto nombrar 1« eouusion quo haya de firmar dio a eaoritura, y asordarse la romuusro.ion de la gerencia de la emprsaa, oooform9loprevieue8.il p r ai «rtíoulo adicional al citado reglamento, oon cuanto mas se i «laoiune con la i aterida Rea; érasn.
Y 3. ° Da la ampliación del expresado reglamente respecto de la facultad de einitrrso obligaciónr» hipoteca: i.s ouncedi-da alas empresas de obras pábilo«., por elit.nl decreto de S d< Febre o último-
Se previeue que la Junta «ereriflo.rá cou lus que a-istieren cualquier»que«», su uúmero, y que lo que ee aourdare será • bli-grtono pata todcs y Se llevará á ejecución sin que re admitan r.olamaoiunet basada, en la esoaaa concurrencia. llábana y Uñero 2 do IS6 .— loaqam de Son.» S.O'.i.r o.
CaoipnAlucapaBoIn de sluntr.nl. <le »>■,—Rt c.iivorn
a les Sre*. aeciom tas de esta euipr.sA A juuta general najo : doblo carácter de ordiraria j t*tr»ordiuaria en oí primar «oucepto p .ra cumplir coa lo que prel.ribrn los artioulns 6 .v U de los estatutos, y en el segundo para ¡eordar la reforma del arlíoulo 23 y t o .»¡guíente aiupliaeion dsl 14. A menos que (’cutio de lo determinado en ol expresad» »rífenlo 23 te marque por la general las cautidades 4a6 debas invertirse en las obras aui-ba.juntas tendrán efecto el dia lídel que curra A I» a «ei. de la tarde eu la moiadadel sr. Presidente salle ue Uunumstela nú-meie 1-'», Urbana y Kuero 5 de 18o:\*r.lureliaiio Mediaa, Se-eretarin.
ei ro-euiral ilo Cicufur,o> A fillú b'laru.—S»< erela-
—Cumpliendo con lo que previene el artledlo 23 del lie-glaiqento de esta uumpuñia, se convoca áloe Sres. bocios a la Junta general omina ria quo ha do teutr efecto ál.s Ul del dia la de Kuero próximo «n la oasa ¡I.- 1C4 de la oalle de tlompea-tela con cualquiera que sea ei i dn ero de Sre».accionistas que conturrau. Habana j Diottmbr. T5'de Isífm—PetRoKinande* de Castro.
»1 VERSIONES.
F;
OBáNTBAT «trt DB TACON.
Gran compañía de ópera italiana, bajo Ja dirección do' 8r. J. Grau.
D. José Alcasar de acuerdo con don Diego de Vivó, agente del Sr. J. Gjau tiene el houcrr deponer en conocimiento dol ilustrado público de Ja Habana que «n vista del deseo Infinitas veces manifestado por Ja generalidad.de las personas que Gomponen á este, ha determinado el último trasladarse á esta capital con la gran compañía tífica de que es ompresario confiando en la proverbial generosidad con que sus habitantes conque sus habitantes conceden la hospitalidad á los arlistas extranjeros que la inuocan. De buena gana se hubiera decidido »1 Sr- Grau á emprender su viaje en época menos adelantada del invierno pero u. habiéndole sido posible.Tarificarlo por hallarse el teatro comprometido para otros espectáculos, lo-efea-, tuaráen el corriente mes, á fin de comentar sus representueio-
___________________ nes en uno desns últimos dias ó A principios del subbeeuenta
Vaelta Abajo ssgun lo exija el n:5 meto de cargas que oe¿¡¡prs I Febrero, confiando on que este involuntario retardo no lo priva-sente par» oualqaiei’a de lose u ce pu n tos, io^mismo qne [dea I rá de la protección que espera, tanto mas,cuanto qu» merced
IS^KOY AV!
> oIóItsgí hit oh.r
peocio» a«
Aóiidemii
MeJicam^aÉ^rOOS' privilegio por S. M., por ¿Xa ina;
Eatntíiog di» IftsJglá-a Je Cuba y Puorfcp.-Rioo y.por la Nación»! do Madioíar-s. y Cifujín de ‘Cádiz, coinó'.ronaod'ío auporioi cuantos depurativos a© ©jaooea hasta el di».
Lftsoura© prodtgíoq\# ©ffiotu© lá* ou .iiér, aúos quo cuenta de publicado es U uayor^AL’iiúíila (j.iió. pcigm ?.-' ofrooor »1 públi-90. Sin fraude* rú pi>tiij> »sin aniinui n ua In iiiu vale el cbar-ifitanisiao, báotxrá preguntar á loa úii ú 'i -de. o 'o ¡; i {> i o á vivos que oiroulan por la Día para qu© ruspou Diu c-u ;; ..vsuí :,do elogiando aua yiritidos y	pin>»eufc^c tcafciiauoí¡h =ic porbonas muy
reapetablos qu», ^.lenpuos da liAbct tum t iu i.o.!.ijiiiui'.?iAGo la zarza, parrilla da líñátsol lad'iTovrafi.qd y ól Rób 'dó Lálfcotear, uo hau podido lojffar au oaraoióu Bino ouópl; 1?. >b do ví.vidal, y ©sta es ¡a aausa d© la írárt boga qú-» h* adquiríú .» no sol'» on ía IsJ de Cuoa •ioo ©ni* da Fú©rí.ojULca, «u Baiu ui, Cbiio, Lima, Ecuador j t demás r©pAbUofiá ^iáp.v,vuií‘fi.»iiáricuñas y en Eypaña de clonó'*-o* pedid©« sou numeroso«.
Sirva para ourar ol mal vanó,reo,.por envejecido, qué sea, tu morsa «ánoorosos, úlceras gomosas, corroaiyáe, horjiotioos y to-dao las ©uf«rm©dftd©a ds la piel, asma, Jloroi blancas, supresión il© Ib maaferuacbm, desárrftgio ue Óafca, y íodfts -la#? etifernaedade» d©l lútaro, d©l iii^do, «to. y de cuanta« provengan de la impurezt» lala «augr© por lo* malos humores adquirió h ó o-M'editarioa.
Véad«s© ©n la droguería La Coutrui, Obrapía 13 y 35 en la ootioa d» San José Aguiir éaqúinaá la do la Lamparilla, botica droguería d© La' Rouuioii de Catalá y	calle »le Sant*
• r«».-» v -»ti ♦■.«•las la.« fl*m4<< b.-vfciñat«
Enero 9.—Do Livei pool en 26 días, vap. Ing. Alabama, cap. Mesnj ; ton. J184 con efectos A Herrera —Pas. *0,
De Cárdena» ea nu dia, b»rg, esp. Margar.ta, o»p. Pon», tu. 133 en laetr» á hume,
Da umuada por ».al tiem, o b«rg. esp. Santa Ana, qa» »al ó
deeotepueito »1 di»7 pataAmbere».

Pam Santhonsas vap. ing. Eider, cap. Bax, por D. J. \
Crawford
l’ara N-Orleans vap. amer. Creole, cap. Anderson, per D
1’; Fuebor,
Para N.-O lean por os Seca. Al. j.
bere. ing. Sir Robert Reel, eap. Conner i y op.
greso á Batabonó.
NOTAS.
1.	* A lo» Ursa, pasajeros qao vengan a ceta oioObii poi 8 mañana en el tran extraordinario, ee lee edvioite qne dicho tie» po podrá oondacír ans eqaipages por no demorarlo en San F lipe »ro diah »» equiosiss loa traerá o! tren gr.) eral, t omo ha sid» < or ti mbr», óoualquíera otro tren q m/nos de hiorro d» 1» Hnbitiir.
2.	® Para * vitar .demoras en ios enibarqoer de las cargos « I
Bat abanó, tieue 1« empresa esta .decida uña agen c:a en lea c il? r cene de Villa»uev«quo todos loádíos entrega on el escritorio fe a Compañía las guías y conocimientos dfi los efectos qne se d(B-[ paohx'U. A los remitentes que se dirijan A otras »fenchís, se les su pilo» i» misal» exaotitod ;ir.r» qne no sufran demoro ¡as cargas y
n»v» evitar perjuicios A los dueños de elU».	y*.	I	_	_.	-	--
3.	a’ Des cargos dos!inadoe A Dayoníguas, Puiita de Corta» | hores- ores. Gtusepp. Musiani, oolvatore Afiástasr, Giúglmlmo y Baile.n, deberán reioitirse A Jtelabeió les 1 fines y mdr tos. I», I botti. Primero» barítono*. í>ree. Domonico OrlaniJini, Fclie. da Colonia y Colon, los miércoles y juéves, r.dTirtiondo quo la < aa Brandini, Augusto Fellini. Primeros bajo». Sres. Ladislao Mi-’»ijque se remita A Batabonó pura los mencionadospuntos dospne» I Ueri, Francisco Pollini, Dnmenico Col»ti. Bajo bufo. Sr. Gíu-de to» «lie. señalados, ce quedarán en Bat,abanó, para qu e Job bn-1 s«ppe Sarti. Segundas parles. Segundo tenor.: Sr Francisco cmes déla compañf« la» o.idose»,. ó su» dest.noi en te «ignient» Laporte. Segunda doana, Sra. Teresa WeinhoM. Mao.tro de
A él ha podido preparar el numeroso repertorio de partituras escogidas que lo permitirftn dar al espectáculo la mayor posibl# variedad.
Al ofrecer el Sr. Grau q»e el espectáculo será sumamente variado, no teme contraer.ningún compromiso quonoestése-^ ( euro satisfacer, pues cuenta eon una compañía que tanto por (¡umbro, ó cualquiera otro tren quo dolor mine i» Cotopafiío de C» I a oaiRidad como por la calidad d© loa artistas que la forman
*	. U . . „ ,	-	V	1 aplandtdos todos con enttisiasmo antos eu Eur :p* v última-
mente en los Estados Unidos, le permite cumplir Ampliamente sus promesas como puede colegirse por ei siguiente
ELENCO.
Primas donnas sopranos- Stas. Marieta Gnzxaniga, Leo-nida Boschetti, Clementina Noel Guidi, Lucia Simmons M-uzio. Contraltos. Sras. Olga Olgitii, Rosa Casch Pollini. Primos t«-
im »o ü
4. * J.as giuaa y oouooituientor «van tragarán en el Kreritorh
eoros, Sr. Francisco Sarti. Director de escena, Sr. Domenico Coletti. Apuntador, Sr. Salvador Biondi. Sastres, Sra. Emilia
4e.pa.fca4»
Pera N. Or’oaus vap. ing. Alabama, cap. Mestr. y, por los Sres Herrera yop,
Do tránsito.
Para Veraoras vap. esp. Mootezima, «ap. E»oaj»diHo,ïpor
los Síes. Sau Pelayo y op. i# 'lajas do asúoar
46 usili ares <t» taáa.o toreiá o y nfecto».
assis* a ucsksai
P:
nra Aviíóa.—Salditi à ííu*-m »«el ujóh, el coleto uervaucin «jtafioJ Bue ta, o* pi Ch u don Eugenio dol Vh le. Admito onr-Kn:i*flote y pasaderos ó impondrán called© (Juba mini. 84, eu©
consigna turios,
J. Demeatre y Comp
t»ra iV8atuau«iraa.—Saldrá eu breves dins, tl ber-'an tin es pañol Q ieri.lo, capitan La gasta- Admite earga i fl te y pa-Saguroe é iujpoudráu call© de Cuba núm. 88, sub consignatario a,
»I. Demestre v Comp.
ii*'*	’•** »a rxiitttni.
OuOäio oeoiOi
CALZADA^DE GALIANO 98 J 98.
,	I» honra de aminorar al público habar establecido el yriwttr l*U*r de «arr»«gsj en U isla, en un magnífiao edi-
fimo Tabn.-.x lo «¡cprasamnito para ese objeto, según los modelos de Idí d. i*nal ¿lase en Praneia.
ifrio.upo boma que la riquem y la cultura Jal país, reelamabaa la insulaeioa d» semejantes oarruages, que estuviesen
? los primeros s; pero en cambio i depende de la ma-
«4- '■ <rv,r -4S-T r; '■•«» i..»»
raü'%, projuran lo sute ti) l». *t¿rihtj»r Im mt-ir««®» p&rt ou ar«« á l*« vcintul*.	i;.—T -	\
. ’ J ,	. . .	i i .. ..	, 1	»**»1** » i©* votit«)*« eoimtuafi, ligando eu ves a« oponer, nuestro
propio ínteres oon «1 ínter.» d.l publiee que vamos á s.rnr. N» qursmos las utilidades pa.ae-era, que orooareiona et abuso i» la emir»»/.., smo la.rtdidal .»tabla y „gura, qu. sol. .. «dqui.r. eon la probidad, la buena fó y el trabajo
-«ÍLas per ; .ua, qu. se d.gneu Uvnr.csrao», qu.daráu pl.m u.m. »»«uf.eha, d. nuestras obras, pues hemos reunido lo
operario i ;a¡i5 iiUoiijrfidte« y I01 ,mft trifilos mi* «óyelos y
cutio, hemos advertido la tul«.«»» d, nmatrt Mine, ntrm,mj,r. p ti ttitú 'dt «nlr« '.a«'«s™Te^raoT eF mas"c*moleto surtí 1» ue eaoue. do oda, clases hecho, exprésame»;, .ti Part, par. . finita, ?0r tos 3res. Million, Guief y Comp quo ox.iiiormo es d» ootori*d»lpublica de uua tama tau juita.naut» ad-quinda.—üu Jl.bo. «arruage» DOdrán ver siemnra uni '•os. el msj >r gusto la mayor elegancia y aolidei.	«»»»»»„es podrán ver siempre um-
A1 ini.mo ti.mpo recocíanlo» i los amantes del ,mtri» tritllt, yt h.rnoa pn.ato muy particular empeño en .onseguir roas alegan tas molaloa da ..jaa, asi como le. mat.rula. a.^gid». eu Farra, taiqbiaa expeamonte con objeto de t.feer .». ma» suptnore. «n forma y «otistrueaton-	J
1	--	' --— “ i» a «uaiaMiora hú?a uiu aaarn 7un>«it4a ntt..i^. i_____._-l _.	, r».
_.io no sea adelautados
^Jtnvitamo» «I público ee gaueral pera qua á cmalqaiera hora a.a b.are viaitaaá. uua.tre harmoso tallef auuc, • .jn otre objete que «l tb» t»a.r ol fiMte lde vas y» vitáis ,» >. «M» «a«tts«t> «a eslaáiiMá<HÍ»«to áiSn, de’sua ade
bfibitaates.
fe¿aMvaaai
Gssapreia ú© /acores ©sp&Bolei com«0 4#
1*4» Autflla« y üeno Mejicano*
Váipor espnilol IVarvo Cnrolíun.
Se ha fijado Ih srtiula dbeate baque para el viérnes ó do Ene-ro á las 7 do ia m ;üauaoou doaciuo a Matauzas, óa fuá y (Jaiba
rieu.
El retomo lo verificará haciendo las mismas escalas. Euloaucbsivo seguirá saliendo los juéves, según itinerario
establecido.
Nota.—La carga se recibirá en el muelle do Lu» e’Juéves 4,
y las órdenes paia sua »mUiou se «Jarán desde tsi m;órooles 3-Mabaua v Dioiam *re 23 uo 18-35.— Kl ailui'lustrador,'tíau Pelsyo
Pardo y cp.
Vapor i «pnftel ItApido.
(J‘*n motivo de laj próximas festividades de Navidad yO r-mnoisioii «le! señor, s© álvierie á loa señorea ourgadores qu© de-jeou remitir efecioa eu los dos ptóximos viajes de dio o buque ion destino á Lm puertos de Uieufuegou, Trinidad y las Tiinas de ótiuoti tápLRus; lo Verifl [ue i .»*s sábados 23 y 30 del eorrieute por ser ios úmoo« días hibiles para eu remisión. líabuua Di eiembro 13 de 1864. —Et Admitiistridor, San Pelayo Pardo y op.
.'3 r- ouerda á ioesefioros pasagero* qne deben proveerse del ijliote uo embartpie eu las roapeouvaa casas consignatarias de los vapore« d«esta empresa evitando asi el disgusto u© tener que 'obrados \<\ quinta i»urt© de a.unir uto á bordo.
i *»>t,r ílarceloe i	Veracrui, Capitán D. H
ue Lop z.
<jue<ta esbablsoiil») para hacer viajes naensnales entre la
HABANA, 8HAL, VEKACBD», TUXPAN Y TAMPICO. !DA.
Sjbldrá de la H «baua los «Iias ó de cadu luda á la© i d© \n tarde y llegará á Sisal ei 10.
IL— tíaldrá de Sisal y llagará á Veraern* el 1?.
H. — Saldra«i© Veraeraz y llegará á Tuxpan el Lr» ifi.—SaMr.% de Tuxpaoy i¡eg*cá á Tampico ©i fT.
RETORNO,
t.L—Saldrá de Tampieo y llegará átTuxpan ©1 30.
21- — .-Saldrá do l’uxpaa y llegara á Veraoras el 22.
23.—Saldrá »la V'-aracru* y llegará» Sisal ©1 2§.
26. 4ódrá d© ?4i«íal y llegará á 1» Habana ©i 28.
’CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y Op. y Ramón Herrera, Oficio* 58.—Sisal, Pedro Uotger.—Vsraoru», A. SomohanoyOp.—Tuxpan, Diego del Noval.—Tampieo Antonio Gutiérrez, y Viotory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana •• do* ála •»«d*'»'	!	*	' in' fi »riMo	" r,r^>fii*tl ántió ■»
UPOUN C08TKKOM.1
«ÎÎS*«tirtA Hfe
!WTO ¥ «tT».
NAV8GACIOI« Sí K*.
Yapar e«j» iftol lYsteve O irollm, Capitán D. José R
Burgnero,
Con motivo del movimiento da carga ©n la presente estación
y con el fln defaoilitar todas las ventajas po©ibl©s al público qne transita entro loa puertos d© la Habaua, Matanza«, Sagua y Üai-bariea, dicho v»nor hará sus vi ages mensuales á ios expresados puertos empegando el nuevo órden el juéves 24 de Noviembre, en
el orden siguiente;
fella Empresa, loe mismos dms ou que se ein bare* it lar. OM-gaa, six V?,. Î! ^PuJtaaor» ör*öd .	--
suyo requisito no responderá •» comnañla de Jas faltas-de bulto® I Abbiati, ¿^r. Giuseppe Pierona Maestros directores de orques* uiá ningún perjuicio que pueda resultarle al drrflo de los efecto© I ^a* Sres. Emanuele Muzio, Jf:— XT-“^ T - --
Lo» precios <1 *
ios	n ;l** i a*.a oarif»»'» 8#*rán !ns cfnen.arqij
¥ a* «e© / 14 »i« * C 4. ■»•<! ” ;s n », oapitan D, Mateo Ce VÍAGtí DE LA rlABANV A OARiMíNAS Y VlOR-VERSA
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habaua loe mártes y viérnes á las 7 de la nocli yllegaráá (Járdenaslos miéreole© ysábadoade madrugad».
RETORNO.
Saldrá de Cárdeua a loa miércoles y sábados ó las 8 de la n< h© oy pegará á ia Habana Jos juéves y domingos de madrugada i
NOTA 8.
Siá lallegadadal vapor á la Habana ee hallas# el mué 11 de Luzooupadopor otros vuporns, do bendráí derecho Jos Bree pasajeros á exigir el desembarque ee diebopunto, pero en recompensa se les dejará en los m ue/les de Regia ó San José. JR
Los flotes d© carga y --pas age ®e abonarán en e almacén del muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dia«- de su salid r hastalss 4de Ja tarde,esoeptuando la maquinaria que se recibirá el jdia precedenteal de i» solida.
o oruionor es impondrán ¿»a« oon signatarios,Sres, San Pelado, Pardo y cp.,oall> úT. i a Amargara aúna. 16,	i
Ewflérdee«« «VAS D.nihTO ÜnrrdíVv ne-	1
AI«ffllOrV13£KK SÉtS&QABtx £1.
JAime Nunó. La orquesta so compondrá do 3(! á 40 profesores, la mayor parto de ello» contra lados en New-York. Con un numeroso coro do ambo» sexo»' Operas que forman «I.repertorio de larompañia; Trovato' ro, Hcrnanj, Traviata, Bailo iu Masohora, Puritani, Norma' Saffo, Favorita, Lucrecia Borgia, PolHutu, Martba y otras-Operas nuevas. Fauit, Fra Diavolo, La Judia, L’Afrieana, y> Crispino i la Gomare, si hubiere tiempo sitficiento para eu" ayarla,
PRECIOS DE ABONO.PARA 24 REPRESENTACIONES.
Posos. <ts.
Por un palco de 1.® y 2.® piso, asimismo sus
gril és,parn 24reprrgeDtnoiouesoon 26entradas Ü6S Per uno i.:em de tercero asimismo eusigriilSs para
24 repreaentsoiunes con 96 entradas.._____ jjgg
Por una butaca eu el tere«r piso, para 24 reprfis'eii*
tacionee con 24 entrada»............. ....
Por una luneta para 31 representaciones eon 21
entradas.............. ..■»»»•...«•■ ..a».».«
Por un asiento delantero de tertulia par¿» 24 representaciones con 24 entradas.................
Por uno ídem ídem do cazuela para 21 represen-
taciones con 24 entrados...................
PRECIOS POR FUNCION
Kl dia 12 <fel eorrieute eufti-e 4 y 5 deja barde se rematarán I en la» puertas de esta almoneda en ei mejor postor una yegua mora y un caballo dorado, ambo» ul pelo marcados J. Aleavar,
despachados en el paradero de S m Nicolás en el couoo'.mieuto	. .	„	4- __
número 204 por L, Guiñe*. á la<dr.de« de ia muro» según lo hu I no* que loa aolicitan, estos serán abonados por mitades á páres
Porunpaloo del ° y 2.° pisoa^inoi^mo sos grillés Poruno idem 3,° nsimismu eus grillés ..........
Por unalíUtaoa en el tercer piso con su entrada.
Por una luneta eon su entrada..* ,r....
Por uu asiento delantero de tor bul ia....
Porunoidéra ídem de o azuela........’....
Por una entrada general á palcos, Tutucas y lu-netas............ ......... .............. ....
Porunaidemdo tertulia.....................
Por una idem dn cazuela......«o,- .........
Con motivo de ser el número de grillés menor á las perso-
42	50
42	50
24	0
18	' 0
1 sus.	CtB.
«	80
•6	0
3	1 j
2	IV i
	! b
	40
1	f 5 '
	♦ 0
	á’
y nonet.
El abono estará abierto en los altos do la Pescadería escritorio del Excmo. Sr. don Francisco Marty y Torrens, deed© las 7 de Ja mañana {¡asta las 9 y de 11 á 3 de la tarde, on lo* dias 1 (, 12, 13, 14 y 15 y hasta el expresado dia y hora se les
fiolictr»do la compañía de o amibos de hierro de esta ciudad por no hubers presentado su du6ño á rccoger’oa.
Kl juéves II »leí c» rrlente enf e 1« > I-* d© la inaSv « en 1« pla»a de Armas lugar do ooBttrnbrer se remstará por cuent de q;uieu corresponda un caballo americano color dorado, retíalo
de t'ro solo f ©n pareja.	.	.	* i-j a’ ¿ i v, -	‘	--------
Eljuévefill del corriente entre 11 y 12 de la mañana en I J'e<erv^r^n 8U® localida^des á los último* abonados al espectúcu-las iumediaciouos del autiguo almacén do averirs«e ramatarén 1° n*c¡onab Y traseurrido el mencionado dia y hora ce dispon-por ouénia de quien ourresponda 25 medias piezas d© listado I(rft rtiuauente á favor del primero que laa «olicite, d© Olanda.	I ^or m?* tieínpo 110 te suspenderá función alguna, y en
En el triismo dia 6 lá mi fina hora y lugar s© rematará un 1 burro enano, mano, propio pava niño.
di ÍLEO 9K
Sobre Alicante, wiUs, Haftel ona, Coruna, Carta geh a, P’ei rgl, Gijon, Jerez. Uadrid. Malaga, Murcia, Mahon, M6jico,Oren se, Oviedo, Padron, Pontcoedra, Palma dfi Mallorca, Kivudeo. llcinosn, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago \ de Galicia, San Sebastian, Santa Marta ie Ortigvira, 'Torre lavega, Tampico, Valencia, ■ iUagarci >, Vigo, yillaprtaenU Vivcro, Veracruz 6 laiza, las giran Cuba, 68 enlre Tcnienii Hey y Muralla,lo$ Sres.
J. DBltBHTRR T Op
caso fie iadiaposicion de algún artista, sa sustituirá su papel por otro artista y en caso de no poderse combinar se variará* la íuuoion y de no so suspenderá prévio permiso de la autoridad;
Se recuerda á los Sres. que asisten A tertulia y oáxtiela ia prohibición «egun está dispuosto, do portar bastones ú otro» objetos «on que puedas molestará le» demas concurrente*-. Por la Empresa de J, Grau.
José D. Aloá-ar.
Mes,
«tf€IKl>AUËS Aitali tu* A«::
4¡» Hi.rcia nnlils» d.l.e ferr. enrrll.s 4c lárásns» y JA- ¡
lloaro.—u. Greg .rio de Ai mea como apodera, 10 da su psdrt-dou José, ha participado el ezcravio da na pajar» d* uoreisn-toa salea'» y dos peso» oon eopondien sal*.® aititendu, oujo placo venció en II de ¿tarso del ano próximo pinedo. Lo que se auuueiaal ptbUcoen ouiuplimianlo d» aauaido d. lajnnta di-roetiva áfla do que oeutra á manifestar el derecho de que sr orea asistida respecto dfi indicado documento le persona en e u, u poderse ensnentre, »n »oucepto de que si nadie eu presentare dentro de quines días oerpues dal último anuncio, se llevará áoabo ol pago da la expresada euro« al referido Anuss, según lo ha t.lioitauo- Hahai a 1 de Euci. de tínii.—El hroie tan. F-lirn Lima y Renté
La cóleür* y numerosa compañía da ios Raveles 1 ajo ia dirci ion d* (ia1 riel y Antonio,
Extraordinaria y oscojidu fdnc’i n A beneflóio do los Mart'nftti, para el miércoles i0 de En-ro d* ISSO.
N’.t*.—L I» puerta-ilei teatro se abrirán á U. o y enarto, y la fni'finn enipeaar* A la» 7j¡ rn punto.
TSATRO »K m,I.43IÜV A.
Gran fauclou cxtraerilicaria 4 benefla o tic Mlle Elodie Girad, pr,mera actrir.. qu- de lina á los Sres, del cuculo de il «-Aureo. Bara al mtéro d». U) de Ener...
OiíOEN DE LA FUNCION.
I,«s Pullos de nonché.
Comedia eu tres actos.
í-o» l’iinliiis 4c Tiolclio.
Opereta en un aoto.
Empanará i iss 1 j.
CIRCO OB CHIARINI
Funcionen tedas las noches ios dominion y dine fe»Vlv.p
Hermosa pantomima.
Clainpnflia il.) cajuiue dr liioi-ro tlc.TrinidaS,—»e c.u j
J Vuo. a los 3rea. auoionistns para la junta general q.un de «cuerdo oon lo d¡*puoato ()-or « I-imo. S'. Director de Adminis tracion deberá celebrare» »1.10 del p:óx me Enero Alas 1 i del 1 dos, nna por ¡a tarde y otra i or la nocli». dia en 1« morada á*l Exorno. Sr. don Rafael Rodrigu«* ’i oricer, 1	Pi.cioslos
prciide t. dtt la empresa, calis de le H-dena númeio 3A.---Dichh 1	”
junta tendrá el earáeter de ordinaria pura reempUaar á jm vocal de la Diteol.iv» ol cual ha hsidiq i'rnuiu ia y a do» individuon de la oomieion de glosa, Jo» ouate» st han auseutadp; y el de ex traordiuaria para dar cuenta dél inf uiae do la bommon que ei, la última junta genera! se uoiubróá fin de qus (Xaminnss el estado de la empresa y dijere loque oDsiderase conveniente y de un ínforme del administrador, y ee ocupará ademas lnjuii-ta general d un proyecto de fusión, «orno también de acordar sobre la reforma del Roglamsiito en lo que se estime ueoesario ó útil pata este proyecto, si purda junta geneial se sfioptaie.
Ss advierte qne segundo pPaveúido eú elartÍDUio fOdei Regla mentó eu esta habrán de hallarte representadas las dos terceras parces de lat somonte que componen ol capital de la compuñia.
Habaua 16 do Dieiembre de 1665.— Fedro G. Liorcnt», ¿eoretari.
de ocstumbre
« meo E»K AI.BIZG,
PUERTA DEL MONtlKURATM,
Todo» lo» dias hay funo'on y los domingos y dias de do» ern-0-« dos funcioues, una por la tarde álascustro, v otra porla noche

IMPRENTA DEL GOBIERNO ! Oii
4