89KSSSB
SITUA CION 23L SANCC Als'CIi -- -A
KN LA .rXRnE del SABADO 21 DE ABRIL DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo.......................•"
( Vencimientos hasta 30 dias - - - -8	963.270 31
hartera )	de 31 á 60 dias.... pOSÍ ^15 98
(	,, de 61 á 90 dias......	996.171 3/
$ 1.433.333134
2.366-666	66
Billetes en circulación.................................í
1 Existencia en efectivo.
Caja.. < Idem en billetes........
( Idem bonos del Tesoro.
5.196.235 72 83.500 .. 18.000.L 26
2.305.346 24
f Vencimientos hasta 3 meses..Sí	2.519.890
„ ,	1 Idem de 3 á 6 meses......... " °nc " ir'
Cartera <	3
[ Documentos por cta. ajena....
Í1 ? emisión.......3
2 f idem..........
3. a idem.........
4 ? idem..........
Créditos aplazados con escritura pública
4.824.736 50 41.056 .. 258.300 .. 66.600 .. 1.529.000 .. 917.000 ..
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas... .
Idem idem idem con garantía de acciones ..............
Deudores varios.......................................
Capitanía general............................
Intendencia de Hacienda publica.......................
Idem idem cuenta de bonos.. 1* emisión.............. .
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4* emisión.............
Comisionados..........................................
Acciones adjudicadas: costo de las existentes.........
Propie- ( Fincas........................$	S8.976
dudes. . \ Mobiliario...................
62
7.333 53
Qastos de to- i De instalación. das ciases. f Generales..........
VT B?
El Director,
1.071 24 38.062 13
4.300.000 ; ..	
ARTAMENTO de gii	
S 5.297.735	72
4.865.793	50 1
! ;S 2.770.900	
746.159	76 !
286.551	12 1
180.228	02
111.530	57
178.869	76
623	19
286 743	70
710.000	
155.036	51 i
275.255	47 j
96.316	15
39.133	37 s
16.000.874	84 i
.3
Capital ............... ............
Fondo de reserva.... - -............
Cuentas corrientes..................
„	,1 1er. empréstito....
Bonos vencíaos -j g0	...........
Intereses de los j 1er. empréstito.......S
mismos..... ( 2o idem-. ._.............
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de. depósitos....................
Corresponsales...........................'.
Intereses por liquidar.....................
'3o, S?, 9o, 10?, 11?, 12?, 13?, 14?, 15°, 16? 17° y 18..S 19“.........................-
700 .. 1 000 .. 59 16 16 ..
Dividendos—
12.192 50 20790 ..
Intendencia de Haciend blica, cuenta de bono
, ( Demisión., a pu- \ g» ¡¿em..
13'• ’ ( 4“idem__
26 774 50 710.000
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas ..
|| 4.300.000	•
¡ 4.300.000	• .
	
4.000.000	
400.000	
7 684.922	50
1.700	. .
75	16
*.793 628	68
42.403	61
2.142	18
42.555	49
10.736	52
32.982	50
736.774 I	5C
36.337	70
216.716	
16.000 874	84
Habana 21 de Abril de 1866
Francisco de Goyri y Beasnotehea.
l:i Con Itivi or.
ftt.
Luis de Palmo.
RESUMEN.
Asiáticos........................ SP6
Emancipados................... 6 4
Cimarrones.................... 101
Cumplidos......................... 39
En depósito......................  21
Penados.....;.................... 129
Total.......................... 600
Habana 23 de Abril de H66.—El Administrador-»Juan Isidr» Liaz
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles para las fiestas á que concurre la Exenta, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—-El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
Pligo da condicionas para la subasta da! aceita que ta nacaaita
para el cuerpo da «éranos de esta ciudad.'
Artículo 1? Esta contrata durará un año que empezará á correr desde 1? de julio préxiino y terminará en 30 de junio de 1867.
Art. 2? El aceite deberá ser eapaftol de la mejor cíate y el contratista quedará obligado á tener siempre la cantidad suficiente de dicho líquido en el lugar ó 1 uqare< que se le designe por el ¡sr. Jefe del mencionado cuerpo, á fin de que por ningún motivo llegue á faltar.
Art. 3? En el caso de que el contratista voluntaria 6 involuntariamente, ó por cualquier motivo por fortuito 6 extraordinario que parezca, dejase de llevar al depósito el aceite que se le pide, ó si este no llenase las condiciones convenidas en la subasta, se tomará á su perjuicio por el mismo Jefe de cualquier establecimiento al precio corriente que esté en la plaza, y será del cargo del contratista el pago de la diferencia de mas, si la hubiese, respecto del precio estipulado en la con rata é incurrirá ademas en la multa de cien á doscientos escudos, que se hará efectiua en el papel correspondiente.
Art. 49 El pago del aceite que suministre elooutratista se hará mensualmente, quien al efecto deberá presentar en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento la correspondiente cuenta con el V? B? del indicado J fe
Art. 5? No se admitirá ninguna proposición que exceda de la cautidad de siete escudos quinientas milésimas la arroba;
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Contaduría de la Administración local do la Aduana de la Habana.
»
El inártei 24 á la* once de la mañana se rematarán en el almacén de avería» cinco mil seiscientas ochenta vara» de museliua que reiultaron averiadas en la descarga de la Esmeralda.
Habana y Abril 21 de 1866.—Diate.
El martes 24 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías_cien piezas de madapollens que resultaron averiadas en la descarga de la Esmeralda. Habana y Abril 20 de 1866______Dias.
tiebierne Político do la Habana.
Sección 1*—Orden público.
Una de las atenciones mas preferentes é importantes del instituto de la protección y seguridad pública, es el mantenimiento del órden y del decoro que debe guardarse en todos los espectáculos, establecimientos y sitios públicos.
No llenarla mi autoridad el deber que le está encomendado, si hubiera de tolerar que se faltara en ninguna forma ú las disposiciones vigentes y á cuanto exige la cultura y la dignidad de los pueblos civilizados. Para los mal aconsejados que pretendan hacer una industria del escándalo, está dispuesta la recta y severa aplicación de las leyes, y no merecen ciertamente consideración algunu, aquellos iudividuos que desviados de las costumbres que la buena sociedad establece, se conducen cu las reuniones de solaz y recreo del mismo modo que pudieran hacerlo los Seres mas ignorantes, agenos á las nociones elementales de la educación y urbanidad social.
Ni es justo y tolerable que los ciudadanos pacíficos que concurren con sus familias á los espectáculos públicos se vean inquietados por la alarma del escándalo y de los tumultos, que ocasionan muchas veces accidentes y disgustos graves, ni la ilustración y sensatez de la gran mayoría de los habitantes de esta culta Ciudad ha de conformarse de buen grado con la mancha que los díscolos ó mil enseñados preteudan imprimir en el concepto de que merecidamente goza.
La libertad civil se convierte en licencia y anarquía desde el momento en que conculcados los principios del respeto que los hombres deben guardar entre sí, so atropellan el reposo y la tranquilidad á que tienen derecho los ciudadanos inofensivos que viven al amparo de la ley.
Agí, los pueblos mas civilizados, los que ostentan mayor ilustración, se hallan indudablemente mejor preparados para disfrutar y obtener los beneficios que ofrecen las instituciones liberales, porlo mismo que saben hacer de la libertad un uso prudente y moderado. Por que, es indudable que, allí doude hay un derecho que reclamar, hay siempre un deber que cumplir; los que no satisfacen sus deberes, no pueden con justicia oxigir ningún derecho.
Para reprimir y castigar á los promovedores de cíes-acatos y escándalos, para dar seguridad y confianza á los vecinos pacíficos y honrados, tienen las autoridades medios suficientes «in quebrantar las prescripciones de la mas escrupulosa legalidad. Resuelto por mi parto á no tolerar el menor desmán en este interesante astmto y estáudome recomendado el mantenimiento del órden público no solo por las obligaciones de mi cirgo sino también en especiales instrucciones del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, he acordado prevenir á V. S. que por sí y por medio de sus subordinados vigile y no permita la menor infracción de cuanto está dispuesto para sostener en los teatros y reuniones públicas la tranquilidad y el decoro de que nadie tiene el derecho de prescindir.
Del recibo de la presente comunicación, que mando insertar eu la Gaceta Oficial, con las prevenciones contenidas en las Ordenanzas municipales respecto de teatros, para que nadie alegue ignorancia, me dará V. S. aviso, debiendo advertirle que para cumplir exactamente cuanto en el particular corresponde, procederá V. S. en su caso á tomar nota de los iudividuos que contravinieren, poniéndolos arrestados después á mi disposición, á fin de que, según los antecedentes de cada uno y la gravedad de la falta cometida, pueda aplicarse legalmente el correctivo á que haya lugar.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de Abril de 1866-—Cipriano del Maso.Se. Jefe principal de policía.
1 do órden del Ilustrísimo Sr. Gobernador, se participa al público para general conocimento.—El Secretario.—José de Vitlasante y Catatan.
Articuloi de hit Ordenanzas municipales que se citan.
TEATROS.
Art. 190. No se abrirán* al público las puerta» dalo» teatros hasta que llegue la fuerza destinada á la conservación del órden; pena de quines á veinte pesos.
Art. 191. Eu todos los teatros de esta ciudad deberán tener eus empresarios un depósito de bombas, cubos y útiles para usarlos en caso de incendio; pona de treinta á cincuenta pesos.
Alt. 192. Los concurrentes sin distinción de clase ni fuero, se abstendrán de fumar deutro de la sala y en los aposentos, corredores ó escaleras; y solo podrán hacerlo eu el lug'ar que se destine al efecto; pena de unoá tres pesos.
Art. 193. Se prohíbe dar golpes en el sudo ó banco con bastones ó paraguas, ni proferir expresiones que puedan ofender la decencia y turbar el órden, sosiego y diversión del público; pena de uno á diez pesos.
Art. 194. Desde el momento en que se levante el telón permanecerán los concurrentes des. ubiertos y sentados; pena de uno á tres pesos.
Art. 195. No se repetirá ninguna de las piezas ejecutadas ni saldrá autor, ni actor á recibir aplausos, sin prèvio permiso de la autoridad que presida; ponti de veinte á treinta pesos.
Art. 196. Queda absolutamente prohibido el arrojar al escenario todo objeto que uo sean coronas, fiore» y versos, como tam-
bien el dirigir la palabra ó señas á los actores, ni estos al público; pena de cinco á treinta pesos.
Art. 197. A la conclusion del espectáculo so dejarán libres los corredores y escaleras, á fin de que la salida quede expedita; pena de uno á tres pesos.
Son copia. — Villasante
K1111 mo. Sr. Gobernador Político se ha servido dirigir al Sr. Jefe principal de Policía la siguiente comunicación. Y de órden de su Señoría IUma. se inserta en la ‘‘Gaceta Oficial” para general conocimiento. Habana 23 de Abril de 1866.—El Secretario,—/osé de Villasante.
‘‘Los pueblos de la extensión, importancia y riqueza que reúne la ciudad de la Habana, tienen necesidad de una vigilancia continua por parte de los encargados déla seguridad y custodia de sus intereses. —Cuando la policía es activa y se halla bien organizada, todos los delitos disminuyen notablemente, haciéndose menas frecuente la penosa tarea encomendada á los tribunales de justicia para la imposición de*loe castigos que las leyes tienen establecidos.
Es un hecho indudable y patente que la organización actual de la policía no guarda relaci on en esta capital con el considerable perímetro de la misma, ni corresponde á las urgentes y perentorias atenciones de su crecida población, si bien el comportamiento del insuficiente personal de que ésa institución dispone ningún motivo de queja haya dado en los dias que llevo ejerciendo el Gobierno Político de mi cargo.
Por lo mismo, y mientras me ocupo de reunir y compilar todos los datos necesarios para presentar al Superior Gobierno de esta provincia ultramarina, á los fines que estime, un proyecto de arreglo y aumento del importante instituto que sirve de garantía y salvaguardia á la propiedad, á la seguridad individual y al órden público, debe V. S. con su acreditado celo tener presente que lo exiguo de la fuerza que está á sus órdenes hace indispensable mayor diligencia y fatiga por parte de sus subordinados pai'a que suplan con sil celo y buen servicio lo que le falta en número y organización___Así es como sus individuos se harán en verdad
dignos del aprecio y respeto públicos: así podré por mi parte proponer al Excmo. Sr. Gobernador Superior las recompensas que merezcan los servicios especiales que lleguen á mi conocimiento.
Grande y noble, es, Sr. Jefe de policía, la misión encomendada á los defensores de la paz y seguridad en los pueblos, siempre que saben hacerse dignos de la confianza que el Gobierno les dispensa. Por eso la civilización presente llena en todos los países, sin economizar los gastos necesarios, las exigencias de esto indispensable 'servicio sosteniendo el número de agentes bastante para la guarda y custodia de los intereses del vecindario.—Mas, para hacer eficaz el beneficio de esta meritoria institución, se hace absolutamente preciso que la vigilancia sea constante y que haya un conocimiento exacto de los habitantes de cada distrito, así como razón y noticia diaria de la población flotante, averiguando el movimiento de ella en las fondas, hospederías y albergues de todas clases á fin de que puc dan los dependientes de la policía tener la vista fija sobre todos aquellos hombres de mal vivir que inspiren justos motivos para ser especialmente vigilados.
Nadie puede desconocer, dada la diferencia de razas que existen en esta populosa ciudad, la dificultad de evitar los robos y crímenes qne pueden cometerse; pero si la policía e3tá atenta, cual es de su deber, si los Jefes recorren sin cesar sus respectivas demarca-caciones para observar si los subalternos ocupan los puestos que les están encomendados, si los serenos atendiendo sin interrupción á la custodia y vigilancia en los sitios que les son confiados saben todos distinguirse en el cumplimiento de sus penosas obligaciones, V. S. se persuadirá de que los hechos criminales se han de dificultar y que los delincuentes han de caer j sin remedio en poder de la justicia.
Los cafés, las tabernas ó bodegas, las caBas de mancebas y los establecimientos públicos, debén *er observados constante y cuidadosamente por V. S. y sus subordinados para que en todos ellos se evite el escándalo y se guarden las reglas legales dictadas, no debiendo permitir excepciones que deshonrarían al cuerpo de que es V. S- Jefe inmediato, porque la tolerancia de las faltas en unos casos y el castigo de las mismas en otros supone una injusticia manifiesta ó uu cohecho patente.
Los carruajes de alquiler se sitúan en muchaB calles de la ciudad recorriéndolas á deshoras do la noche: otras veces se detienen en las puertas de las casas donde se-albergan los seres desdichados que ejercen uu tráfico inmoral, produciendo en muchas ocasiones reyertas y escenas repugnantes que la policía está en el caso de evitar.—Lo dispuesto en las Ordenanzas Municipales vigentes respecto de carruajes ha de observarse necesariamente.
Los carretoneros atravesando con sus vehículos la vía pública é impidiendo en muchas ocasiones el paso de las gentes y de los carruajes particulares, ocasionan molestias y no pocas disputas, agresiones y escándalos.
Las aceras del tránsito público son ocupadas con sillas, puestos de mercancías ó efectoB que impiden el paso de losj transeúntes.
Muchas casas de bebidas cierran sus puertas fuera de las lim-as que designan las disposiciones vigentes, y al cerrarlas guardan deDtro á hombres sospechosos que Be ocupan ilícitamente eu jugar, en embriagarse ó quizás en concertar criminales proyectos.
Ya sé que V. S. está vigilante para perseguir y castigar las contravenciones de las Ordenanzas de Policía, así como para el descubrimiento de los delitos y la aprenhension de los malhechores; pero indispensable es redoblar el celo de los empleados del ramo, porque desgraciadamente el mal, aunque disminuido, se advierte todavía; el público lo vé, la prensa periódica en uso de uu derecho indisputable lo denuncia y mi autoridad lo siente palpitar entre las capas inferiores de la sociedad.
Tampoco desconozco que es absolutamente imposible la total extinción de los delitos que la humana flaqueza, la falta de educación, las pasiones excitadas ó el instinto perverso producen en todas partes, dando un crecido contingente á las cárceles y á los presidios; pero muchos males pueden evitarse cuando la acción tutelar de los encargados de la seguridad y defensa públicas cumplen con celo y eficacia sus deberes.
Una advertencia dada á tiempo frustra á vece» la perpetración de un delito. Los individuos extraviados por la frecuencia de las malas compañías mas que por una índole aviesa, deben ser amonestados haciéndoles comprender cual es el término de la carrera del crimen y cual por el contrario la recompensa reservada al trabajo y á la vida honrada.	*
Prevenga V. S. sin descanso á sus subordinados la compostura y moderación con que deben conducirse en sus relaciones con el público.—Para obtener respeto sin llegar á las vías de hecho, sino en casos extremos, preciso es apurar la cortesía y la persuasión de que no pueden dispensarse los agentes de la autoridad, cualquiera que sea su clase.
Afortunadamente la Policía puede dedicar toda su atención á los indicados asuntos sin temor de verse distraída por la efervescencia do lap cuestiones políticas ó de los conflictos que producen en otros pueblos las luchas de los partidos: eu la siempre fiel Isla do Cuba no existen ni pueden existir mas que españoles hijos de la grande y noble patria que ha dado la civilización, idioma, religión, costumbres sociales y bienestar á todos los pueblos de sus vastos dominios.
Solícita mi autoridad del riguroso cumplimiento de los árduos deberes que me están encomendados, tengo necesariamente que poner mi especial atención en la manera como mis subordinados se conducen en el desempeño de sus respectivas funciones y al hallarme dispuesto á exigir de cada uno la responsabilidad que pueda alcanzarle, puedo asegurar á V.,8. que nada me será tan grato como el encontrav no mas que motivos depremio y alabanza.
Sírvase V. S. disponer cuanto es procedente para que tengan cumplido efecto las anteriores indicaciones, debiendo darme aviso del recibo de la presente'comuni-cacion,—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana veintidós de Abril de 1866.—Cipriano del Mazo.—Sr. Jefe Principal de Policía.”
Es copia.—Habana 23 de Abril de 1866,—El Secretario. José de Villasante y Catatan.
La Sociedad de Ferreray hermano ha representado á esta Gobierno Político solicitando autorización para instalar en la casa núme ro 64 de la calle de San Ignacio una máquina de vapor de fuerza de tres caballos.
Y	en cumplimiento de lo que »e ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cotí la instalación de aq uellas puedan ocurrirá este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 de Abril da 1866.—El Secretario-— José de Villasante y Qatálan..
D. Narciso Manresa ha representado á este Gobierno solicitando licencia para establecer una hojalatería en la calle de Teniente-Rey número 28.
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se dá publicidad al proyecto de dicho establecimiento por medio de la Gaceta oficial á fin de qüelos que se consideren perjudicado* con su instalación puedan acudir á este Gobierno con su» reclamaciones dentro del término de 8 dias.
Habana y Abril 19 de 1866.—El Secretario.—José de Villasante y Catatan.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-Jiiite ha dispuesto s* publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa eu la composición de calles en el dia de la •echa.
Kelación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa i a la composición decalie3 en el dia de hoy.
Puntos de obra.	o5 0 G •cz "a. <	«C O na 06 *C 1 a d a w	! J CO 1 a! 0 !•« tí e 5	Cumplidos.	c* *5 '-C P- 0 ro p W	CG O TJ 03 P tí tí	Carretas.	3 fi 0 5 y
O-ReylU		3	? •						
Gervasio			2		13		..	. .	2	6
San Ignacio		35	12	..	. .		. .	10	6
Paseos					•20	. .	. .				•2	4
								
	8						4	2
Regla				15	..						c
Campo de Marte		. .	2		i«	..		1	2
Príncipe Alfonso		10	35	40	. .		¿i»	5	4
Corrales					13			. .	..	2
Mercaderes		io							6
Santo Tomás 					15				3	
Trabajos del foso		4' ..				21			
Talleres del ramo				18	5	. .	5				
Carreteros y carretoneros		54	36	. .	. .				. .
Serenos, almacén j oficina#		6		. .	. .				
Boyeros y rancheros		10	4						3
		10	2(J	18				
						19		
								
Total		206	104	101	39	21	129	27	41
y para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de dos mil escudos en electivo ó en bouos del Excmo. Ayuntamiento po.- el valor nominal que ten-gan de igual imperio. So devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores y se retendrá el del que lo sea para que quede como fianza 8el contrato, podrá sustituirse esta con la de la hipoteca en tinca urbana por vaior de doble suma.
Art. 6. * Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del lina!. Abiertos que sean estos el dia y hora que se señale para la subasta, se adjudicará á favor de la qu - aparezca mas beneficiosa, y solo en el ea30 de que resulten ’ dos ó unís proposiciones ventajosa iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de quince minutos entre loa autores de ellas y par ado este término se adjudicará en quien hubiere hecho la última y mas ventajosa proposición.
Art. 7 ® Colebrado el remate no hab.á lugar á rebaja, aumento do precio, ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas ó fortuitas cualquiera quo sea e! motivo que se alegue Cuantai cuestiones se susciten sobre el cumplimiento inteügeuc a rescisión, dudas y demas efectos de la sub gta, se resolverán gubernativamente por el Ilustrísimo Sr. Gobernador político pu. diendo después los interesados, en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Exento. Sr. Gobernador superior civil-quieu resolverá lo que estime conveniente. Agotada ;a via gtt, ¡ bernativa compete conocer en U contencloso-administrativa al Excmo. Consejo de Administración conforme á lo provenido eu el Real decreto de 4 du Julio do 1881,
Modelo de proposiciones.
I). N. N. vecino do., enterado de los anuncios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el suministro de aceite para el cuerpo de serenos de e3ta ciudad, se compvomi te temario á su cargo por la cantidad de---(aqtti podrá et precio mínimum porque se hace car-
go) fecha y firma del interesado.
Habana y Febrero 22 de 19tiü.—El Secretarlo, José Editar lo Gaytan.
Es copla. Gaytan.
Pliego de condiciones para la suba,ta de la conducción de bancas, sillas, etc. para las funciones á quo concurro el Exctno‘
Ayuntamiento.
Art. 1. c El rematador do este -ervicio queda obligado, tan luego como le avise el portero mayor de la Excma. Corporación á conducir y i olocar en el local que .le designo las bancas, sillas, sillones y demas muebles que se íeceóten. Asimismo será de su obligación retornarlos á sus respectivos depósitos 6 almacenes.
Art. 2, ° Cuidará d« que en la conducción y retorno no sufran extravíos ni roture» los mueble t, pues serán de su cargo los costos do composiciones ó reparaciones de las que eu uno ú otro caso resulten.
Art. 3. ° Si el remata :or bien por descuido,ó por cua'quie-ra otro mo ivo, inesperado ó fortuito, dejase de ,ar.ducy lj3 electos á la hora y ¡.unto que se le hubiri-« fijado; el expresado portero Mayor los hará llev. r por su cuenta y á per¡uicio del rematador quien abonará al que haga el servicio la diferencia de mas • la hubiere, entre lo que lleve por él y el precio de contrata.
Art. 4. ° El remate de este servicio empezará á correr desde 1. ° do julio próximo y terminará el 30 de unir J 18 ,7.
Art. 5. ® Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conformo al modelo del final de ésto, y no se admito á ninguna que exceda de la cantidad de veinticinco escudos quinientas miles-mas quo se ha fijado de t po por cada conduecon y retorno.
Art. 6. ° Abiertos qu • sean los pliego.* el día y hora que «e seña e para la subasta se adjudicará ésta á favor del mejor postor y solo en el caso quo resulten dos ó mas iguale!, se admitirán entonces pujas ála llana por espacio de 15 minutos entre los autores de euas espirado dicno término se cerrará eu el qne hubiese hecho la última oferta.
Art. 7.® Verificado el remate uo habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento deprecio por casos fortuitos, ni por ningún motivo, cualquiera que sea el que se alegue.
Art. 8. ® Cuantas cuestionas se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos de la subasta 85 resolverán gubernativa» ’ote por el Illmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados, en oaso de inconformidad dirigirse por la misma via a! Excmo. Sr. Gobe na lor Supe-. rior civil, quien resolverá lo que estime conveniente.
Ait. 9? Agotada la via gub rnativa competo conocer en la contencioso-admmistvativa al Exc.no, Con ejo de Administrac.on conforme lo prevenido en el Reei decreto de 4 de julio d» 18di.
Modelo de prop isicion.
D. N. N. vecino de---------enterado dejos anuncio» publicados en la Gaceta de -------y de los requisito» y candió. ons3 que
se exigen para la subasta del servicio de la c nduccioa do bancas y d mui muebles para las funciones á quo asiste »1 Excmo. Ayuntamiento, se compromste tomar o á su cargo por la
cantidad de____(aqui pondrá el precio mínimo por que se hacs
cargo). Fecba y firma dal interesa lo.
Habana Febrero 9 de 1836.—El Sa retado, José Eduardo Gaytan.
Es copia, Gaytan
Pliego de condiciones para la subasta dsl sutninis ro da carruajes
que durante un año se necesiten para la servidumbre del
Eximo. Ayuntamiento cuando adata á las fiestas e iglesia y demas actos púbtic. s
A't.l.® El contratista se obliga á á facilitar los enrrunios que se pidan para cada acto á q e concurra la Exenta. Cor; ora cion. Dichos carruajes debérán ser do 19 clase de u; abestia de lo »tas decente y bueno y lo« caleseros han de p/tentarao vestidos de limpio con librea nueva, botas, sombrero do pelo y se procurará escoger los mas moderados de esa clase para que no líeidigan al seto á que concurren.
Art. 2 0 La Excma. Corporación abre licitación pare subastar dicho servicio por el próximo año económico de 18.>5 á lS67;ypara ser contratista so necesita acreditar tener establecimiento abierto de este ramo en la ciudad.
Alt. 3. ® Este quedaiá obligado á quo tan luego como so le aviso por la Secretaria deí Excmo. Ayuntamiento á oreseutar en el puoto que se lo dengue los carruajes que necesito i, y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo, por iae-pifarlo ó fortuito que parezca y alegue dejase de presentarse uuo, dos ó todos los carruajes que se hayan pedido en el punto y hora fijado se tomarán inmediatamente igual número de los que fallen, en cualquier establecimiento por cuenta de! rematador, quien quo dará ademas responsable de los perjuicios á que haya dado lugar por su fala de cumplimiento.
Art.4. ® En igual pena y rasoonsaVilidad incur.i í el contratista que no presente los ca ruajes bajo el orden que va » cpr» sado en el art. 1?
Art. 5. 5 Porcada carruaje de primera ciase do una bei-tia se cobrarán tres pesos y por los de dos besdas cuatro pesos veinte y cinco centavos ó sean s-.is escudos por los primar. >s y oeho escudos y quinientas milésimas por las segundos, adviniéndose quo pocas veces se pedirán de estos últimos, y no se admitirá proposición ninguna que exceda do estos tipos. Ei pago sn hará con la presentación que haga el contratista coa la orden que ss le diere por la Se r etaría para presentar el número de carruajes que se necesitaren.
Art. 6. ° Las proposiciones se harán por pliegos cerrados con arreglo al modelo doi final, y abiertos que sean estos el dia y h ira que so señalo pera la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso de que resutten dos 6 mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujasá 1 ana por espacio de 15minutos entre los autores de olla3, y espirado dicho término ss cerrará en el que hubiese hecho la última oferta.
Art 7.® Verificado el remate uo habrá lugar á reseleion indemnización, aumento de precio, por casos fortuitos, ui por ningún motivo, cualquiera que sea el que se alegue.
Art. 8.0 Cuanta» cuestión»* se »u*citeu *obr» dudas, in-
teligencia, rescicion, cumplimiento y demas efectos de la snba. ta so resolvorán gubernativamente por ol Exmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesado» en ca»o de inconfor. midad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador 8u perior civil, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 9. ® Agotada ¡a via gubernativa compete conocer en la contenciosa administrativa al Excmo. Consejo de Administra, cion, conforme lo prevenido en Real Decreto de 4 de Julio ,1« 1861.	*
Modelo de proposición.
D. N... vecino de... enterado de los anuncio» publicados en la Gacsta de. . y de los requisitos y condiciones que se ex¡<rln para la subasta del suministro de los carruajes que se necesitan para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista i las fiestas de Iglesia y demas actos públicos, ee compromete to-inarla á su cargo por la cantidad de. . (aquí pondría el precio
mínimo por que se hace cargo) fecha y firma del interesado__
Habana Febrero 9 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gay. tan. —Es copia.—Gaytan.	”
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará re-mat# per el próximo año económico qae principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales de puesto» públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercado», ríe los Corrales del Rastro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, d» las mesillas del mercado de Cristina; de la» mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alamedade Paula, para abastecer de aguaá los buques y algibes dee3ts puerto, y el dos es. cudos que se cobrau en las vallas de gallos de esta ciu. dad y su jurisdicción, todo» con estricta sujeción á lo» repectivo* pliegos de condicione» que se injertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos rema-tes, el dia 23 dsl entrante mes de Mayo á las doce en la Sola Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica pire conocimiento de los qu» quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 de 1866.—111 Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego 8* conilicioaes se publicará en el númem de mañana.)
Contaduría.
El Illmo. Sr, GobernadorrePolítico Corregidor Presidente del E. Ayuntamiento se ha servido disponerse publique para conocimiento de tenedores de bonos de la segunda atérre del empréstito Municipal de 1000000 de escudos con destino al Canal de Isabel Segunda que venciendo en primero de Mayo próximo el primer semestre de intereses de dicha série, pueden desde aquellafe-cha ocurrir á las oficinas de la caja del E. Ayuntamiento á cobrar los expresados intereses llevando al efecto los bonos puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por ol cajero al efectuar su pago, según se explica en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana Abril 19 de 1866.—Rafael de Aragón.
JTussta. ile Gehieriiu del {Cení Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES TARA ESUAÍÍA
Blanco inferior á regular......
Idem bueno á superior..........
Idem florete..................,
Idem treues de Derosne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno a superior......
Cogucho inferior á regular n9 8 á
9 (T. II.)................,
Id. bueno á superior u? lü á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
A 14 id....................
Id. bueno u? 15 á 16 id........
Id. superior n? 17 á 1S id.....
Id. ¡loreto n? 19 á 20 id......
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á superior.........
-CAFES.
Finos
De primor» calidad.....,
Do segunda idem....
a tercera idear Trinche» roí-
Los precios son nota ¡nales, ' sogun las necesidades dsl comprado1-
!
Se han efectuado venta dsl
......M criollo y de Pto. Rico á 16j $
u.,1(	" :quintal á plazos,
i riéutee buenos . "II! ) Cuba uo hay existoneis. OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, se paga hoy, de 7J hasta Sj
reales arroba, s-gun clase y condición del fruto-
CAMBIOS
Madrid.............. ........-i
Barcelona....................
Santander....................¡ á 60 dpv de & 6j pS ?«•
Cádiz........................I
Otra* plazas	de España.......j
Lóndres ......J.................. )
Liverpoel.................... >de	15¿	i	16	pgproux.
Liverpool, pagadero	en Lóndres )
Paria........................4
Havre _________________ .....
Havre, pagadero en París_____
Marsella.....................
Marsella, pagadero en Parí»....
Burdeos....................
Burdeos, pagadero en París..} de á 3 p§
Nantes.....................
Nantes, pagadero eu París.. .
Nancy ....................
Naucy, pagadero on Paris,...
Ámberos....................
Amberes, pagadero eu Paria..
Nueva-Ifork...............
Boston.....................
Baltimore................
premio.
de 15J á 144
60 djv.
p5 descuento I
....... 1 de 44 « 5 p§ premio.
Baltimore, pagadero eu N.-York. ( á 60 d[v, pagadero en oro.
f	Cl Vissi V/ CU ili’IUUli I CX, WU Al I
Ü....................... de 7 á
...............;........J oro.
74 á cpv, pagadero en
Charleston Filadelfia
Portland....................... í á 154 P8 descuento á 60 d(V,
Portladd, pagadero en Boston... )
Oro americano acuñado.......... á 51 p§ premio.
Descuento mercantil............ de 5 á 64 p§ anual.
ACCIONES.
C? del ferro-carril d>; Cárdenas y Jícaro.. [ tonudo*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De'frutó».—1>. Ignacio Peñalrcr, Autenio Nicasio Bolo-üa, auxiliar de D. José Manuel de Molina.
De cambio» y acciones.—D Felipe Ruz, Bernardo Siqueiros, auxiliar de D. José Ignacio Peñes.
Habana 23 de Abril de Jü66.—El Sindico, Juan Jadió..
QUINTA SECCION.
oficinas del interior.
Junta Municipal de JB ereficencia de San Anionit-—Secretaría.—Debiendo ejecutarse algunas obras de reparación en el edificio que ocupa el Ho»pital de Caridad de esta villa perteneciente á dicha Junta, para ls cual se ha servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se anuncia porseguuda vez al público que á las doce del dia próximo, siguiente al vencimiento de un mea contado desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta, »6 celebrar» el rem 1 te de la contrata de dichas obras con »ujecioá al siguiente.-
Pii- go (le condicione . á que debe sujetarse la contrata de l®1
obras de reparación que han do ejecuta. »0 en el Hospital d#
Caridqd de estíi Villa.
I.- El tabique de mamposteria qne divide el calabozo d* la despeu8a de dicho Hospital, sa trasladará al lugar que so d»‘ mateará por el Maestro de Obras, y que será dos Varas próxi-mumente mas, dentro de la referida despensa.	,
‘2. a En el nuevo tabique invertirá los material s de aquel y otros do la misma clase si faltaron, buscando en el cimiento "piso firmo y calando las paredes do los costados para introducir les dientes de buena pietlra que aseguren aquel.
3.	rt En el lmcco que ocupa hoy la puerta de la despemí, se colocará la ventana de! calabozo, y dicha puerta de dospoé-sa se fijará en el lugar que hoy ocupa la ventana do la mis«3'
4.	a Se resanarán el piso y paredes donde se halla el tf biqu-, después de levantado ésta dando torta y repello de do! y uuo y dos rnauos de lechada para dejarlo en mejor estado.
5.	* Se recorrerán los tu jado3 del Hospital hasta evitar IM goteras que actualmente se observan, ompleando para esta obr» i ua me/.cla da cal y arena y colocando las tejas nuevas qu® faltaren.
6.	* El contratista no quedará libre de compromiso! l»1'
pecto do la obra á que se contrae la anterior condición, h»!¡* que sucedan los dos primeros aguaceros después de ejecutad® aquella, cou el tíu do saberse si la verificó con las debidas seguridades, pues au otro caso estná obligado á recorrer de nuevo«1 tejado hast- evitar por completo las goteras.	¡J-
7.	rt Se bajarán todas las canales dd patio y después
soldarlas y dejai las en el mejor estado posible las colocará“8 nuevo con hierros que disten uno de otro tres varas y ntéa * si fuese p osiblc, dándoles tanto por dentro como por fuera i canales una mano de pintura al óleo.	_ ji
8.	a La Junta Municipal de Caridad facilitará grátis “ contratista tres peones del Depósito de cimarrones para ay““ de los trabajos mencionados.
9.	* La Junta satisfará al contratista la cantidad de cientos veinte escudo» setecientas cincuenta milésimas, pot das las expresadas obras eu la forma siguiente: La mita“ “ dicha suma ó sean ciento diez escudos trescientas setenta y .cin,Ci milésimas cuando aquellas se hallen en su mitad, á juicio Je Maestro de obras, y los ciento diez escudos trescñ ntas setenta; cinco milésimas restantes tan pronto se encuentren terinio»“8' J admitida* por la Junta como bien ejecutadas.




