En el infestado de doña Isabel Borrego -prorateo foja 149, al testigo don Fernando Quintana .Rodrigue* £, al otro don José Martínez 1, al otro don Juan Fernandez i¡, al otro don Pedro Díaz j, al otro don Carlos José do Paula 1, al otro don Antonio Ani-do
En las diligencias para legalizar la memoria testamentaria de don Francisco Uriarte y Villa tasación de foja Ü4 vuelta, al testigo don José Sánchez 30, al otro don Franciseo Alvaro* 30, al otro don Rufino Aleila 7¿, al otro don José Crespo 7¿.
En el exhorto relativo A las diligencias promovidas á instan-eiade los señores Conde de Lomliillo y don Pedro R. Pedroso para reasumir los terrenos dol potrero San I»u¡s, al testigo don José Henilez 8.
En las diligencias seguidas por doña M? délos Dolores Dotta lisia acreditar que. era hija natural del Edo. don Fortunato Dolta la tasación foja S2G, al Pbro. don José Curras 15, al testigo don Luciano Ilaspule 8J.
AI otro don Vicente María Bolado 8¿, al otro don José Rodríguez 84, al otro don Manuel de Jesús Ballesteros 84, al otro don José Plaza 84, al otro don José Martin#* Hernández 84, al escribano don Juan Reguoira 11
En los mismos tasación de foja 391, ul testigo don Domingo Susteras 4, al otro don Isidro Hernández 4, al escribano don Juan Regucíra 7.
En' la memoria testamentaria de don José Sánchez de Arco tasación foja 17 vuelta, al testigo don José G. de los Ríos 234, »1 otro don Vicente Maria Bolado 224-
En las diligencias seguidas por don Miguel Sanche* para que se le entregas la parda Genara y su hija tasación del folio 9 vuelto, al procurador don Lino López Quintana 18
Diligencias á instancia de doña Juliana Eduarda Valdes para que el juzgado le otorgare licencia para contraer matrimonio tasación de foja 9, al testigo don Pedro Valdes 74, al otro don Sabino Sánchez 74.
En el intestado de'don Domingo Cordero prorateo de foja 398 si Ldo. don Joaquin Oro y Ramírez 24, al procurador don Lino López Quintana 314, al mismo papel 14, al testigo don Urbano Blanco 24, al otro don Marcos Valdes 14, al otro don Miguel Garfia 4, al otro don Teodoro Sardana 14. al otro don Jaime Llovera 4, al otro don José Garcia 1, al otro don Julián Díaz 14, al otro don Sixto Martínez 4, A los tasadores don Francisco Rivero y don Desiderio Porras Pita 1, al escribano don Gaspar Villat# 14, al otro don Eugenio Ponton 14, al otro don Juan Regueira 3, al otro don José Francisco Rodríguez 4.
En las diligencias seguidas por don Antonio Qnesada contra don Laureano Perez en cobro de paso* tasación do foja 58, al procurador don Lino López Quintana 124, al mismo papel 6, al testigo don Felipe Rodríguez 74, al otro don José Maria Alda 74.
En las diligencias para legalizar la memoria testamentaria de don Claudio liamos tasación do foja ?1, al testigo don Vic#nte tíaria Bolado 15, al otro don Vicente II. González 15.
En lo» autos seguidos por don Ramón Suarez contra don Pa blo José d# Paula sobre desembargo de unos negros tasación d# «#rgo do Suarez fojas 83, al t#stigo don Antonio Beltrau 30.
En la testamentaria de don Diego Fernandez preratso foja llfi, al lestigo don Pedro Villar 84, al otro don Antonio Maria Luna 84, al otro don José G. Salamanca 4.
E11 el intostado de don Francisco Javier González prorateo de foja 169 vuelta, al testigo don Domingo Suteran ¡¿04, al escribano don Justo Barona3, al otro don José de Ortega 59¿, al otro don Juan Regueira 184-
En la testamentarla dedon Francisco Uriarte y Villa tasación de foja 40 vuelto, al Pbro. don José Curras 74, al testigo don Maullé) do Jesús Ballesteros 30, al otro don Angel liuiz 30.
En el intestado do don Juan Paez tahaeion do cargo del viu do y hermana de aqueha foja 156 vuelto, al testigo don Martin Embiti 15, al otro don Félix Suris 15, al otro don Joaquín Galan 74, al otro don José Herrero 74, al otro don Francisco Cía 15, al escribano don Juan Reguoira 200, al otro don Agustín Valerio 15-el otro don Gabriol Salinas 15, al otro don Francisco Ayala 15, »1 otro don Gabriel Ramírez 15, al otro don Cárlos Rodríguez 15, al otro don Manuel Padilla de Agular 15, al otro don Manuel Pi-mentellp, al otro dou Francisco Castro 15.
En la Ultima tasación en el intestado de don Juan Fuentes tasación de foja 924, al procurador don Lino López Quintana 2.
En Ins diligencias practicadas por virtud de oficio en los autos seguidos por don Pedro Espinosa contra don Juan Marche y Sevilla como marido de doña Paula Buch on cobro de pesos, a! testigo don Antonio Fernandez 8 al otro don Ramón Oloos 8.
En las diligencias para legalizar la memoria de dou Joaquin Sánchez, al testigo don Antonio Maridial 15.
En las diligencias por virtud del oficio del aefior alcalde ma-
Íor do Pinar del lilo sobro embargo do unos negros A doña Regla isuzam, al testigo don Miguel Brunot 8, al otro don Manuel de Jesús Ballesteros 8.
En los autos civiles seguidos por virtud dol fallecimiento de dou Antonio Bardino bajo disposición testamentaria on el prora-ido de foja lili vuelto, al testigo don Antonio Lancirica 2, al otro don Eusebio Rlvas 3, al otro don Francisco Mas 2, al otro don Manuel Alvarez 2, al otro don Ramón Orcos 2, al otro don Vicente Maria Bolado 4, al otro don Autonio Fernandez 2, al Pbro don Leandro Hercos 1, al escribano don Juan Francisco do los Royes 2
En los autos civiles seguidos por virtud del fallecimiento de don Miguel Collazo en el prorateo de foja 159. al testigo dou Ramón Kuovo 52, al otro don Andrea López 31, al otro don Nicolás Garcia 13j, al otro don Manuel Diez 7.
En los autos civiles seguidos para legalizar la memoria testamentaria otorgada por don Domingo Carballo y doña Clara Mendaz tasación de foja 31, al testigo don Pedro Valdes 15, al otro don Sixto MartaDiaz 15, al otro don Serafín Delgado 74, al otro dou Pantaloon Vegu 74, al otro don Horaobono Verder 74, al otro don José V aldés 74, ul escribano don José de Ortega 30.
En los autos civiles seguidos por virtud dél fallecimiento intestado de don Francisco Javier González tasación de toja 204 vaulta, al testigo don Juau Pinera 74 al otro don Ricardo Ro-Bert 7j.
En los autos civiles seguidos por doña Serafina Perez de Castro para que se lo dé licencia para contraer matrimonio con don Antouio Gómez tasación de foja 7 vuelta, al testigo don Domingo Cuoell 74, ai otro don Ceferino U. Gvola 74.
En los autos civiles seguí os por el fallecimiento de dona Juana Ptiez en las que corresponden pagar A 'on Antonio Paez «sacion foja 157 vuelto, al procurador don José Vicente Erbite, 552, al mismo papel 2.
E.) los autos civilos seguidos por don Francisco Riveo D. Adolfo Moreno y D. Nicolás Estrella promoviendo su insolvencia tasación de foja 3, al procurador don Lino López Quintana 14-En los autos de cesión de bienes que hizo don José Delfín! i fayor do sus acreedores tasación do foja 132, al escribano dou Juan Regueira 75, al otro don Felipe Fornaris 274, á los testigos de asistencia don Nicolás Tumayo y don Ebrio Palacio 324-
Eu las diligencias practicadas por virtud de exhorto dol señor Juez de primera instancia do Madrid relativo A la testamentaria ile don Miguel Antonio Amorenus. al testigo don Miguel Brun#t 18, al otro don Domingo Rcnduolos 18.—Total dp reales 1709.— tilín escudos 427 250 milésimas.—San Cristóbal enero 22 de 1866 -*-Es copla íntegra dol expediente fórma lo on el presóme año sobre las costas poudientos de pago A los interesados de las satisfechas durante el año próximo pasado; y cuya copia he sacado en cumplimiento de lo dispuesto para la publicación por la Gaceta oficial según ostA mandado ut-snpra,—Santiago Gutiérrez do Celis.	C O 3
OonsecueníeA la causa criminal queso instruye por haberse tirado el moreno José Dolores Rodrigue* de un «oche y maltra-ládoso en lss calle* de Galiano y Noptunos# ha dispuesto por el señor alcaldo mayor deldistrito do Colon y por anto mi; quo por tres números do ía Gacota oficial, se convoquoA las personal quo puodan dar noticias dol bocho y sus circunstancias, para queden-tro do Igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero 33 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
0 o 30
Consecuente ¿ la causa criminal que so Instruyo por herida al pardo Diego Morejon fronte al circo do Albizu so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por auto mi: que por tres números do la Gaceta oficial, so convoque A las personas que puodan dar noticias del bocho y sus circunstancia«, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de facsc.ribaníia A declarar lo quo les conste. Y’ para su cumplimiento libro la presenta. Habana Enero 21 de I806.—Manuel Pirneu-M-	C O 30
Consecuente A la causa criminal que se instruye por liorida al moreno Pablo lucumí frente al circo de Albizu se ha dispuesto porel señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, qos por tres números de la Gacota oficial, se convoqno A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, liara que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de 1a escribanía A declarar lo quo les conste. Y' para su cumplimiento libro la presente. liaban» Enero 24 de 1866—Manuel Pimental.	C O 39
Insolvente».
A consecuencia do exhorto del señor juez de primera instan «ia de la villa do Guia en la isla de Canarias, librado en lo» autos de inventario de bienes quedados al fallecimiento de Ana Pinto, ha dispuesto el seuor alcalde mayor dol Cerro que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so haga saber A don José Ramón y don Federico Pona el fallecimiento do la expresada Pinto su abuela y quo so están aiguiomlo los mencionados autos, para si quieren personarse ou olios. Y al efecto libro la presente. •—Habana enero 26 do 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodrigue», Lino Raldirls escribano de S. M.	C 131
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor del distrito de Colon Dr. don José Maria Villanueva, se ha declarado intestado él fallecimiento do don Tomas Morejon y López y por sus herederos A los quo con arreglo A derecho deban serlo, convocándose A estos por tres números do la Gaceta oficial pura que en el término de quinto diu después del último anuncio so presenten A doducirel derecho de quo se crean asistidos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y enero 27 de 1866—Manuel Pimental.
C I 1
En los autos promovidos por don Antonio Perez haciendo «esion do bienes A sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon que on tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A los referidos acreedores para que con los documentos justificativos de sus créditos ocurran al juzgado, cito fallí1 de las Animas esquina A la do Galiano elllia treinta del actual A las diez de la mañana, A acordar lo conveniente A sus dere-«hos. Habana enero 24 de 1866—José Nicolus de Ortega.
C I 1
Eu las diligencias promovidas porcia morena Josefa Córdora para justificar la propiedad de un censo do setecientos y pico ds peso» que ge hallan asegurados A favor do los herederos de don *»t«b»u y don Juen Bautista Quiñones eu terrea»» que hoy posee el señor don Elias y su hermano don Luis Zúñiga lia dispuesto el »euor nlcald - mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi quo por tros números de la Gaceta oficial se convoquo A los que se consideren cou derecho A oponerse A las pretensiones de la Cérdova que como heredera de doña Francisca Soria que lo fué de su hermano don Pedro, disfruta dicha propiedad á fin de quo dentro de quince dias después ael último anuncio ocurran A deducirlo enforma. Y paro su cumplimiento libro la presente. Habana enero 26 de 1866—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soyo	C I 30
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro por ante mi ou los autos del intestado de don Gaspar Hernández ñu dispuesto se convoquen por esta óiden ¿ los que quieran asegurar con hipoteca la cantidad da dos mil setecientos treinta y nuo-
pon-
tendrá efecto el dia seis del mes entrante A las once de su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina al Príncipe Alfonso. Habana r enero 27 de 1866—Manuel Padilla do Aguiar.
C I 40
El señor alcalde mayor de! distrito del Cerro ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Quirino Urquijo y por sus herederos los que cou arreglo A derecho deban serlo, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezcan A usar del que se crean asistirles. Habana y enero 25 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C I 29
E11 el oxpediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directo dominio de la casa núm. 110 calle de los Sitios, quo. quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de. Lamen, de nación earabalí, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque A las porsonas que se crean con dorecho A dichos bienes A fin de que se presenten A deducir el que Jes asista apercibidos de no comparecer, de lo que hubiese lugar.—Habana enero 19 de liado' —Br. Bernardo del Junco.	fí I 27
PARTE NO OFICIAL.
'je escudos quinientos cuarenta y un milésimos que lo correspo den de sil haber hereditario A la heredera menor doña Blas» Her-uaudez. Habana y enero 20 de 1866—José María Gamboa.
C I 30
Bu lo» auto» promovido» por don José Cao haciendo ecsion d» bienes A sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor w Juu» María y por «ni» u¿ se alte A esto« par* un» juat» <lu*
JUEVES 1° DE FEBREBODElSOSi
GACETIN.
Arbolado.—Con sumo gusto hemos visto el esmero eon qué se atiendo ds algún tiempo, A esta parte, al arbolado do la Cap ta!. So ha comprendido su utilidad, y lo mucho que contribuye al público ornato, y en voz de descuidarlo, se procura reponer en las plazas y paseos los A boles derribados por el impetuoso soplo del último huracán con otros mas resistentes, mas frondosos y capaces por lo mismo de producir mas sombras en las calurosas horas del dia durante las cuales el sol lanza perpendicularuionte sus rayos sobro la desecada tierra. Esta reposición no es tau fácil como A primera vista pudiera creerse, porque en las fila3 de árboles del paseo de Isabel 2. a particularmente so advierten numerosos claros cuya desaparición exig» mucho tiempo y no poco trabajo, pero se llevará A cabo con toda la posible brevedad, y o -to es lo quo se necesita. Lo que se hace aetualmsu e nos responde de 1. que se hará on lo futuro.
Buena acción.—Cou focha del 23último dice lo siguiente la Regeneración de Bayamo:—“Hoy martes en virtud do ser los días de 8. A. R. el gormo. Sr. Príncipe de Asturias, nuestra primera autoridad local dispuso quo so lo diese A cada preso de la Rea) Cárcel una ración do pan, vino y tabaco y al mismo tiempo ordené qu# fuesen puestos eu libertad los que hubiese gubernativos. Acciones como estas son dignas do aplauso bajo todos conceptos, pues revelan los sentimientos do filantropía y amor Ala humanidad que albergad corason del que las ejecuta.”
Compañ¿a lírica.—Hoy debe dar principio A sur trabajos la compañía lírica. Asi A lo monos nos lo manifestó antos de ayer el empresario Grau que,según la pintoresca expresión por 61 misino usada, acaba do efectuar en la Habana la importación de artistas mas grande quo en ella se ba verificado. En efecto, si no recordamos mal, entre cantantes, profesores de orquesta, maestros y apuntadores, cuarenta y siete individuos lia traillo Grau de Nueva York. Como se so vó, nada trnomos que deeir en cuanto A la centidad puesto quo A pares se puedeu contar las prime-donnt, contraltos, tenores barítonos y bajos. ¿Nos hallaremos on el mismo caso respecto do la calidad! Eso es lo quo comenzaremos á ver hoy si la primera función tiene lugar esta noche. ¿Y cual será la ópera destinada A la inauguración! La Sra. Guidique dobe presentarse en ella tiene el derecho de elegir, y parece que se halla vacilante entro ll Trovatorc y Hernani. Dentro de breves momentos esperamos recibir ei anuncio y ontonces saldremos de dudas.
Llegada.—Leemos on el Fanal de Puerto Príncipe del 23 último:—“Cuatro prolongados pitazos dol tren del ferro carril nos anuncióla tardo del sábado quo llegaban A esta ciudad los pasajeros do la Habana que debieron arribar un dia aptos, poro el fuerte oleaje impidió algún tanto la marcha do aquellos vapores.
Hallábanse en el paradero de San José nuestro Sr. Brigadier Gobernador con todos los Jefes de la guarnición y otras varias personas para recibir al Excnro. Sr. Mariscal de Campo Subinspector del Real cuerpo de Artillería D. Antonio Venene, que como saben nuestros lectores venia para pasar revista de Inspección A la i'uorza do su arma do guarnición en 01 t i plaza.
Después de felicilitado por su feliz arribo subió A la victoria del Sr. Marqués de Santa Lucía, quien la ha puesto A disposición d» S. E. juntamente con el Sr. Socretariode la revista, Teniente coronel del arma, D. Nicolás do Arespacocliaga, y ol Ayudante, D. Sebastian Sotomayor, dirigiéndose A su habitación sita en la «alie de Contaduría, A cuyo puuto fué también ol Sr. Gobernador con la comitiva que lo acompañaba, on donde dejaron instalado A 3. E. tina voz quo tomó posesión de la casa do nuestros amigos los SS. Laudo y Rizo, mandó S. E. retirar la guardia quo se le habia puesto cou arreglo á su catogoria, y aceptó la comida que se lo habia preparado do antemano.
Felicitamos A S. E. por su feliz llegada deseando que su estancia eu nuestra ciudad lo dejo gratos recuerdos.”
Compañía dramática.—-Ayer b» debido salir par» Matanzas el distinguido actor, D. Joaquin Arjuna, cou lo» artistas que forman su compañía. A los matanceros los toca ahora disfrutar dol espectáculo dramático que durante algún titmpo hornos tenido en esta Capital. Si el Sr. Arjona gana allí tanto dinero como aqui , engruesará notablemente el bolsillo. Nosotros le daseamos tan buena suerte para lo futuro como en lo pasado.
Posesión de recreo.—Dicen do Varis que la condesa de Mon-tijo, madre de la Emperatriz, acaba io comprar, en la suma do 1,560,000 franco.3 las tierras do la Féfté, y en esta propiedad, donde se halla un castillo construido por Mausart, fijará dieba señora su residencia durante el voratio.
Serenata.—Varios aajig03 del empresario Grau obsequiaron A este antenoche con una serena!» en el Hotel do Inglaterra, lugar eu que ba fijado su residencia. En ol parque de Isabel 21 y frente al indicado Hotel se hallaba una música militar cuyas escogidas piezas A la par que iban A halagar dulcemente los oídos de Grau y de sus artistas que ocupaban el baleon del edificio, proporcionaban agradublo recreo A la numerosa concurrencia de ambos sexos, que recorría las calles del Parque ni mas ni menos que si se tratase do asistir A una retreta. La luna iluminaba desde el azulado cielo con su pálida luz tan animada escena. Suponemos quo el empresario habrá obsequiado á los quo fueron á saludarlo, y decimos que lo suponemos, porque aun cuando tuvo la atonden de invitarnos, no nos fué posible acceder A sus deseos. Gran ln) entrado bacicqdo fulla eu esta capital, mucho nos alegraremos do que la bulla continúe durante su permanencia en ella, sobre todo, si la ocasionan los aplausos arrancados al público por el mérito de sus artistas.
Fósil.—En el Caucase se acabado hacer un notable descubrimiento. Es el caso quo varios soldados rusos habían salido de partida y en l*s inmediaciones de Kamtickty encontraron A algunos paisanos haciendo excavaciones on la nieve A los cuales ayudaron, consiguiendo dejar A descubierto un inmenso elefante bian-co perfectamente conservado. Las orejos.y el cuello do inmenso cuadrúpedo estaban alomadas con aretes do oro puro. Se creo que este animalito viviría en una épnea anterior al diluvio, siendo arrastrado por las aguas desde la ludia A las regiones populares. Los natmafislas nu es se felicitan mucho, según dice El Galos do San I’etersburgo, do esto descubrimiento quo viene A derramar uneva luz sobro las épocas antidiluvianas.
Camorra.—Dos individuos tuvieron antes de ayer una camorra en pl barrio de Pueblo Nuevo. Uno de ellos recibió del otro un latigazo lo que dió lugar ó que la policio interviniese eu el asunto. No hay que darle vueltas ul caso: mientras los hombre» no se acostumbren A medir su» palabras sé expoudráu á que les midan las costillas,
Circe de Chigrini.—Los cuatro hermanos Rollando ajustados últimamente por Gh¡»rin¡ efectuaron su debut an*e locho en el local en quo A fuer de amo este impera. Gomo función de estreno asistió a ella una concurrencia bastante numerosa, de que formaba parte el Exorno. Sr. Capitán general. Los hermanos Rollando son cuatro acróbatas verdaderamente notables: agradaron mucho por su aplomo, fuerza y agilidad on los ejercicios bautizados con el nombre de; El cuádruple parterre (no hay como los programas de las funciones ecuestres pura ofrecer nombres raro») y por su arrojo, seguridad y vigor muscular on los que llevan por nombro (esto si quo os peor aun) Altioravolante, fueron aplmididísimos. También lo fueron la graciosa Miss Nixou en nn hallo americano, la bella Jo#elina Chiarini onla Valenciana y la linda Palmira montando ol brioso caballo Capitán. Desgraciadamente ésta dió una caida al ir A saltar una barrera y Josefina cayó también sobro el borde del circo a! ponerse en puntillas, pero esto» accidentes que afectaron al público no tuvieron consecuencia ninguna funesta para las dos bellas jóvones, que deseosas de cumplir lo qu ■ en el programa so ofrecía, continuaron trabajando como si tal cosa hubiese sucedido. Lq atrevida ecuestre falmira, sin embargo, no saltó nuevamente las barreras, accediendo A los .deseos dol público quo A gritos pidió que no lo hiciese. Finalmente, la lainilia Mcivilte, sorprendió A todos con sus difíciles equilibrios y volteos y el jefe de ella hizo prorumpir al público en truenos do aplausos al efectuar su magnífico trabajo en un caballeen pelo. Como se vé para CliDrini ol mes varió do nombre, pues hizo su agosto, no obstante hallamos en Enero, pero para Josefina y Palmira el dia conservó el suyo siendo verdadero mártes, dia aciago oñtro nosotros A los ojos de los que todavía cr«on en brujas.
Robot.—Antes do ayer le llevaron de su casa A un vecino da la calle de los Corrales una loontlna de oro cou colgantes do! mismo metal, y por haber robado en una ferretería de la Calzada do Galiano un guarda-comida fué aprehendido A la voz de ¡ataja! un negro presidiario cumplido.
El Amigo de las Mujeres.—Hasta ayor no hemos recibido el núm. 48 de este ameno periódico que no dudamos habrá dejado satisfechos esta vez como siempre A sus numerosos lectores.
Mordidas.—¡Cuidado con los perros! Los mas mansos so acuerdan cuando menos se piensa de que tien#n colmillos y muerden. Por uno de ellos que so hallaba atado, fné mordida antes de ayer o* Regla una negrita quo inadvertidamente pasó demasiado cerca de él, é igual hazaña efectuó el mismo dia en el Cerro otro en la persona de un chico al dirigirse este A Una bodega A comprar varios artículos. Do los animales que muerden, tiran coces ó llevan cuernos, so debo desconfiar siempre.
Súplica.—Varias personas se han acercado A nosotros para que supliquemos A los fumadores, que no les pidan la candela cuando van por la calle. A nadie le gusta que lo detengan en su camino para manosearlo el tabaco ó ni cigarro qué fuman en el lugar que han do llevar despeen A la boca. Este licencia qu» muchos se toman sin que se la den, incomoda y los expone A una negativa. Ella nos recuerda lu siguiente: U11 compatriota nuestro pid'ó no hace mucho tiempo la candela A un americano que fumando ¡ba por una callo deNew-York. El americano, sorprendido de la petición, miró de píos A cabeza al importuno, sacó del bolsillo una caja ti* fósforos, encendió uno, se lo dió y haciéndolo una cortesía continuó su camino, dejándole con la boca abierta. Apliqúese el cuento que es verídica-historia. Una caja da fósforos ó un yesquero 6on cosas que cuestan poco y de que todos los fumadores pueden andax por tanto provisto».
Toros.—Mañana, viérnes, habrá toros en la plaza de Belas-coain. Nos alegraremos de quo toros sean y no vacas como los
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Sobre la fé.—Es preciso que los séntimientoa dol OQfúxon sigan 1* lw d.» 1# fé, porque *¡n »U# eolamcntoi so snsueu-
ttan tinieblas y descarrie, sin Olla está uno expuesto A caer cu mu peligros ¿Arreglareis por eje.nplo vuestros pensamientos j juicios por la pasión? No hay mas prevención y arrebato. ¿Por la costumbre? En materia de salvación es una vehemente preocupa cion que ¡o q ié ella autoriza 03 pecado ó camino que casi siempre conduce A pecar. ¿Por lo opinión agen»' Es muchas veces caprichosa iuconsxaute. ¿Por la razón! Es por sí flaca y limitada. La té solo es una regia segura, infalible, santa é invariable: Dios mismo es quien habla, instruyo y advierte; de donde se sigue que en todas vuestras deliberaciones, digenciasy empresas, en una palabra, en toda nuestra conducta debemos incesantemente estudiarla y consultarla.
Santos del dia.—Santos Cecilio 6 Ignacio obispos y santa Brígida virgen.—El primevo obró prodigios do beneficencia y numerosas conversiones. En su dulce mirada, en el encanto consolador de sus palabras, en su desprendimiento sin límites, en su vida piedad reconocerán cualquiera la caridad que habia tomado forma human* en su persona.—El segundo bástenos decir quo tambian fue la providencia para todos los desgraciados; el trigo que faltaba para los ricos no faltaba para su caridad y los recursos se multiplicaban entre sus manos.—Cosa seria larga do referir las raras y excelentes virtudos de esta sagrada virgen y los muchos y grandes milagros que el Señor obró por ella, y no esoxtruño quo ia quo tan bien habia sabido guardar su pureza virginal y hacer do sí t n grandes sacrificios A Dios alcanzase con sus oraciones para con ios otros el mismo dóu.
También se mencionan los santos Plonio pbro. y mr., Severo y Pablo obispas, Sigerboti rey confesor, Kinnia y la beata Veridiana vírgenes.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En san Felipe la de la Reina ite todos los Santos y la del Sacramento A las 74, en la Catedral la de Tercia A las S¿, en su Sagrario A las 7 y en Regla de 74 á 8 al Señor de la Buena Muerte, en el santo Cristo al Señor dél Buen Vi je, en san Isidro al fijenor do la Salud; en san Felipe A nuestra señora de las Angustias antes de manifestar, en Paula y san Juan de Dios A san Francisco de Paula, on santo Domingo de Guauabacoa al Señor del Potosí A las 7.
Misa rezada ele hora.—De 9 en Belen, san Felipe, san Isidro, santa Catalina y Guadalupe. De 10 eu santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santa Catalina, santa Clara, santo Angel, Monserrate, Guadalupe y parroquia de Guanababoa. De 11 en la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, santa Catalina, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás. Do 12 en la Catedral, la Merced, san Felipe, santo Angel, san Isidro,santa Catalina, santo Crigto, Monserrate, Guadalupe y Jesús Maria.
Al Sagrado Corazón de Jesús.—En santa Catalina, santo Angel, santo Cristo y santo Domingo do Guauabacoa la misa mayor de 7 A 8 y queda patente S. D. M do sol A sol; en san Isidro estará patente el Divinísimo durante la misa mayor A las 8, en el Mohserrate estará do manifiesto todo el dia la misa mayor A las 8.
Catedral.—La Purificación de nuestra señora, predica ol señor canónigo Magistral.
Santo Domingo.—La misma festividad y predica un religioso d# la congregación A las 8.
San Francisco.—La fiesta de la Candelaria «on sermón y pro. cesión A las 8.
Bendición dei velas.—En las parroquias santa Clara, santo Catalina, san Francisco y santa Teresa, Ursulinas A la luna de costumbre.
Córte, de Maria.—Dia 2.—Corresponde visitar A nuestra señora de la Candelaria en san Francisco y en san Nicolás, en Guauabacoa, en santo Domingo privilegiadas todas.
COMUNICADOS.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFIC V DE MALA SALUD.
PASTILLA PURISTA ETICAS DELDIÍ. TI 4 RUI SON
Reconocida:* !*<>r todo« los periódicos de Medicina como el remedio mas a>i»d*ble, maa conveliente, mas efectivo y seguro. Par*

Etas pastillas son agradables al paladar, no caugan dolor, obran con prontitud, nunca necesitan »tmnonfcir la dosis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para pegonas do edad madura, mujeres, niños y todos loa demás. Dos de ellas tomadas por ía noche, producen una deposición por la mañana del din siguiente; obran como pr v-ntivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cmno antídoto intfal ble para las calenturas intenni-tontea. Se garantizan orí tudo-f l *s casos de Almorrana y cuida <íol ano. Aseguramos la cura-i >n «Jo t -do síntoma de Diapop-*iv tales cómj opivaiori (!«*■• p íes do babor munido, acidé d*d estómago, esputación do m! i ¡nonios. —Palpitación; no son mensa seguras pavá 1« curación do Dolor do O tbeoi Desvanecimiento. Dolor «lo espalda y de los Domos. Amarillez de Ja piel, y dolos Ojos. Jaqueca, Sucio Ixl déla lengua, Bilis, Padecimiento del Migad*), Falta de Apetito Debilidad, Dolores men Alíale* y toda Irroga ari ln I periódica, Neuralgia, Languidez, &»., &a*
D'¿ venta casa del Dr. J, S Harrison y cv*mp., Propietarios , núm. 1 Ticinont Temple. Boston, F. IT., y en todas las Boticas.
PILDORAS 2>E AYER.
Cuando ec encuontra uno malo, débil y achacoso, ó ae halla eon el sistema desordenado y un penoso malestar,seguro'que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar cou el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras do Ayer, para limpiar los humores desordenados, puriscar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones quo le causan daño. Los resfriados se fijan on algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras cu este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá cómo directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado déla recuperada salud, asreomo sirven para curar las enfermedades comunes^ del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones, Los efectos el mumo purgante io# hace desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de la.«» funciones uol cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio.
Ninguno quo conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará do comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza producentes de desórden en el estómago, constipación 6 estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones do los pulmones, tómese el Pectoral de •Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
]$1 Pectoral de Cereza de Ayer, debo tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en «na consunción quo no puede curarse.
D# venta en todas las boticas principal«*.
EL MEJOR BUÇIIU»
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BüCHU DE 8MOLANDER
cura las enfermedades del Estómago y do los Piñones, Reumatismo, Mal de Piedra, Gota, Males de Orina, Achaques del bello sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é imprudencias. Probarlo basta para convencerse de su eficacia. De venta case do D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la* A mél icas del Sud, y en todas las Boticas eti general.
.\ N
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
US 1>K USA USB i KSPUU-i Dli U ./DO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
Pa viejo y mo o. 6« rico v putee, <lé la clase »hade la so ciad»il como de la baja, d" todos ntin oye el ¡rrito de alabante del
RENOVADOR VEGETA L SICILIANO DE PELO Da: H \LL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. ftHce cro rér el pt‘1 o. Co no artí ule del tocador es inü jor que ningún aceite ó pomada Suaviza el p’*lo mas á-uero, seco y quebradizo, tornándolo en herniosa cabellera como de seda. Poro lo inilasrroso de la preparación consiste sobre todo en la rapidé con ijue vuelvo EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CAMBIA el pelo mas caney de peor aspecto, haciéndole reasumir ni juvenil hermosura.
antes de sonarse
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido del peol dando lujffir en su vez A la brillantez, luilrn y hermosos crespos. Sol cítese el Renovador Seciliauo da pelo, de Hall; uiil-fjuu otro articulo I» ipnal" en sus -feote i. Se hallara
BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE IIA ER PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan
Hay muchas imitaciones. Cuidóse do conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P- HALL y Comp., Nashua, N,«„ E. U.
El. EXTRACTO I)E ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR FORREV.
La modicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Esciófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones a asada» por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&c. &c. &c. &c.
T o las estas e ifermedades dimanan do un ostado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Pava obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torroy,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan pava curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y zura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades dol mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
S» usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es uri magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo A todos ios que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su faina y su popularidad son inmonsns!
EL K.4TII AIRONT DE LIOS.
S.a mejor preparación para el pelo en lodo el inundo.
Ha«e el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impido la caída del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada S«ñora y cada Caballero A qui.nes les gusta t,en«r pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATIIAIKOX BE LYOX.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como
un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un d.sarroglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.	I
- Producen buen apetito:
Hacen desaparecer los efectos de disipación y dosvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &,c., &c.,-&c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran A nueva vida naturalezas destruidas.
So venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principad snotra parte de este periódico.
PECTORAL DE CEREZA DE ASTER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, r.nquova, iniluenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengu», ‘‘•so quo anda,” tisis en su principio, y para »1 alivio de los éticos declarados.
Tóase la siguiente, que es una de las muchas «.rtifiaaciones de curas que so reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios ds invención tn l»> Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo ds 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. baya experimentado la congoja y angustia del .asma, no puede saber y ap’rociar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Duraqte varios años me ha sido preciso dormir en un sl-lon casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba A so-ocor. Sentiu mucha sequedad on los pulmones y con dificultad podía paparles ei atiento suficiente para conservar ln vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de. un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confiauza pública” principié A tomarlo como V. dirige de 20 A 30 gotas A la ve* durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bieubdebor de la humanidad.”
Cou sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. «ey a» atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skltds.
De renta eu todas las boticas de esta Ciudad y tod la lela
UNGÜENTO Y PIADORAS HOLLOWAT.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólico» que algunas veces nos abaten, debemos' buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que 1» apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales do la salud por el uso do los remedios Iíolloway, que arreglan Indigestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el pástente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melaueolia y lee alucinación»» mentales desaparecerán prontamente.
PIADORAS HO ALOW AY.
Contra las enfermedades causadas por la bilis y el estado enfermizo del hígado. Las personas que sufren de estas afecciones, harían bien en ensayar estos preciosos remedios que espeten toda impureza, aumentan la fuerza del enfermo, restituyen su actividad natural al hígado, y fortifican el estómago. Si no se tiene cuidado de los ataques do bilis, y si no se acude sin tardanza A estos medicamentos, resultarán probablemente enfermedades mas peligrosas. Las píldoras Holloway curan inmediatamente la indigestion y las náuseas, destruyen la acidez de! estómago, y restituyen las funciones naturales A cada órgano. •
HABANA 1? DE FEBRERO.
LSJE IMPRESOS.
2>iccáoiiario greueral del Notariado de Es-
pana.y {ultramar por I). José Gonzalo de las Casas , aprobado poi b. M. y recoaiendada su adquisición á los Ayuntamiento« por Keal orden, ¡jdiez tomos en cuarto mayor perfectamente empastados librería de Saus, Muralla núm. G4.
piceioiiario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erónehuu Charlain y Fernandez calle del Obispo num. 34.
bieto volúmenes eu folio de 3:2 á 41 pesos, según la encuadernación.
COSTAS PROCESALES
do la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado po S. M., se baila de venta en la imprenta del Gobierno A 4 rs. uno
TABLA DE REDACCION
de las fracciones del escudo (i pesos, reales fuertes y sencillo y centavos de peso.
Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas, agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en El Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle do Mercader«« y en la Principal plaza del Vapor A 20 centavos el ejemplar.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. CArlos Trigo, oficial de la Dirección de Coucnme», Casa» de Moneda y Minas.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6r-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lunes: ds 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 «n el Monserrate.
Miércoles: de 11 A 12 cu el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en c! Santo Angel y do 11 A 12 eu Guadalupe.
Viérnes: A la misma hora en Jesús Maria.
Sábado: de 11 A 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Leopoldo Win-terhalter, Obrapia 46.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz46.—D. Ramón L. Mimada, Agniar 134.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D. Felipe Francisco Rodríguez, San Miguel 163.
Cuarto distrito.—D. Manuel Flores, Principo 130.—D. José Francisco Castells, Figuras 46.
Quinto distrito.—llorcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero quo so presente.
Casa general de. dementes.—Diputado de me» el Sr. vocal D.
Polayo González.
Asilo de San José.—Taller general do aprendizaje.—Inspector de mes: vocal de la Junta del Ruma, D. Polayo González de los Ríos.
Diputado de mes en la Beneficencia y Maternidad.—Vocal diputado Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
Real casa de maternidad.—Diputadas do mes —La Exom a Sra. D11.Concepción do Cárdenas <1# Crespo y la Sra. Marquesa do Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Cres-
So.—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor 1). .tese Bruzou.—Idem e ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regidor D. Agustín Saavedra.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de ln itlaj
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herranz y Quiró».
Lecciones de L iarte.
Fábulas de idem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripaldtr.
ledas estas serán edición de la imprenta de Gobierne.
Tratado de religión por Balmes.
Deberes del Hombre por el mismo.
^ Se venden en la librería La Cruz Verde callo de Mercaderes num. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma de Oro. calle del Obispo núm. 64.
Las corporacione y establecimientos de toda la isla quo desceu arquirir estas obras pueden dirigir sus pedidos á la librería de la Crua Verde y les serán remitidos sin pérdida de momento.
ARANCEL DE ADUANAS.
Se hulla de venta en la Imprenta del Gobierno ¿ 4 pesos 2 rs., Lambien se hallan los nuevos reglamentos de la Universidad, Establecimiento do segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de Pintura, Escultura y Grabado A 4 rs. uno.
EL LABRADOR.
Puntes de suscricion y expendio, librería Charlain Obispo, 37. -—Librería Wilson, Mercaderes 11.—Imprenta del Gobierno.— Sedería, La Borla, Riela.—Botica Aguila de Oro, Príncipe Alfonso.—Papelería Freixas, Mercaderes esquina Obispo.—Eu seto» punto» to expenden ejemplar»» sueltos á real sencillo.
F.	HETE ECONOMIC!	L
	VENTA DE FINCA*.	
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO dal Calabazar de tablas y tejas, tnuy bien construidas, con tres solares anexos, <5 ee cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma 6 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calla d# Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 tina ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta mpondrá n.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho afios,
lavandera y planchadora de ropa da señoras, por eu ajusto, calle do la Habana núm. 150.
Se vende una mulatica como de I‘Jados de
edad, nacida en la misma cn^a, no conoce calles, humilde, excelente niñera, buena servicial de mano, perfecta on el aseo do la casa y cou muy buenos principios do. costura, darán razón do 10 de la mañana A 3 de la tarde en la calle de Villegas núm. 109.
AVISOS.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA ds forasteros de la Isla para el presente año, so ruega á los Sres. Gentiles hombres do Cámara, Caballeros de Cárlos LII, J destile Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á e»ta imprenta con la brevedad posible una nota firmad* en quo se exprese la fecha de sus respectivo» título# y *1 »»i#mo tiempo las señas de su habitación.
Se vende una pareja de caballos jóvenes,
do Tierradentro, color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho brío y de sobresaliente andar por su ajuste calle de Acosta núm. 6 impondrán.
Don Antonio Eusehio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse A sus amigosyal público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo d« iglesia y curiosidades
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas la» cales para el uso de los Ingenio».
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
Eu el escritorio de la Dominica se reciben órdoues.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido eu la calle de la Amargura n. 36,
| frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus I Hervido? A cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia ' y equidad que siempre le han sido características, pues para eso coeuta cou aparato», coches y demás enseres do la mayor riqueza j y elegantia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re* j cieatemeate ee 1» ha» presentado.
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carrera» de
Ingcuioros de caminos, canales y puerte».
„	de minas.
„	de montes.
„	industriales.
„	agronómos.
„	de laArmada.
,,	militares.
Estado Mayor del Ejército y dé la Armada.
Artillería.
í( * tf !f
fD. Pablo Perez Seoane, teniente de navio Bajo la direeeión de {	^ mgenieros de la Armada y D. Antonio
| dei Solar, ingeniero de caminos, canales y v. puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geomctríu analítica de dos y tres dimensiones.
Se dividirá la enseñanza en dos cursos para loa que aspiren A ingresar eu cualquiera de las escuelas ó colegios on que so siguen las carreras antes mencionadas, eu España 6 eu el extranjero.—Serán admitidos en las clases los que solo deseen estudiar ó repasar una 6 varias de las asignaturas que aquella abraza
Los padres que deseen dedicar A sus hijos A cualquiera do la» carreras expresada» pueden sin separarlos de su lado y cou la oeo-uoiniu consiguiente, cerciorarse de la aptitud quo tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen lo» que saben las dificultades con que tropiezan los jóvones qu» emprenden el estudio de las ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo que se sigue ou academias análogas establecidas en la Península.—Los libros de texto tes que so exigen en los Reglamento» especiales de cada cuerpo.
Se darán ademas clases de Cálculos, Geometría deicriptiva, Mecánico <5¡\
Las clases darán principio el 15 de Febrero próximo.—Los interesados deberán dirigirse á D. Autonio del Soler, hotel de Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de 1« tarde, para enterarte de lee berae de «late, obra» de texte A