NOTAS EXPLICATIVAS.
A LO GASTADO DPI MAS.
1?	!'n lo Ioh los capítulos y artículos de la sección primera del Presu-
puesto, no aparece pastado de ñus sino la cantidad de treinta y seis pesos sesenta y dos centavos y medio en el capítu o único de la parte tercera, gastos improvistos, procedentes del pago verificado por flete, derechos, con-
ducción, etc., de las colecciones do pesa» y medidas del sistema 1 • verificándose el abono por cuenta del sobrante que en caja existía ecia"'¡ topor lo apremiante de la órden superior, cuanto por ser nn gasto*10 t*8' visto y no haber en presupuesto otro ramo en que acreditarlo/ '110 Pr*-
A LO GASTADO DE MENOS.
2? Resulta una economía en el total de gastos de $15.730 90} centavos, siendo las mas de e las resultado de una concienzuda administración. Hay sin embargo algunas de aquellas en que no puede ni debe haber ahorros, tales como son Instrucción pública, Beneficencia, Obras públicas y Cárcel, por lo que convendrá expresar las causas que motivan jas bajas que se notan.
Respecto á Instruí-ion pública, los ahorros que aparecen provienen de las vacantes que temporalmente han resultado en algunas escuelas de instrucción elemental del distrito, no obstante que, según se verá, en el último mes del año económico se hallan todas provistas; aumentando aquellos la circunstancia de no haberse provisto la plaza de alumno de arquitectura en I» Academia de San Fernando de Madrid por falta de aspirantes, y algu-m s otros ahorros do menor importancia.
Por lo que hace á beneficencia, están aun sin proveer las plazas de vs-ennadoros d«l campo. De manera que contra el deseo de la Corporación resulta esa economía que viene siendo mayor por la circunstancia de no haberse pr sentado pobres que trasportar ni aspirantes á pasar á los baños do San 1 iego, y porque, aun cuando nada escasea al desvalido que su
Íiobreza le lleva al Hospital de Caridad, ni deja de haber en ese piadoso asi-o la asistencia mas esmerada, la economía que brinda se debe al buen manejo del enea'gado del establecimiento y á la vigilancia que sobre él ejerce la Junta Municipal de Caridad.
Kn obras públic s ha habido una economía que ciertamente no debía resultar, pereque la lian producido circunstancias inevitables que se expli-catán. La economía mínima de $65 23¿ centavos que se nota en el artículo 28, revela el afan con que el Municipio se dedicó á las mejoras que imperiosamente reclama la cabecera, pudiendo haber sido mayores susf esfuerzos si no se le hubiese rebajado la cantidad que se ha aplicado á la instalación y
sostenimiento del Instituto de Puerto-Príncipe y gastos de la Junta !op,¡ de Instrucción, según se verificó por disposición del Líenlo, br. Gobern, dor Superior civil, visible en el decreto apr» batorio del Presupuesto. La, $424 que arroja el artículo 29, resultó por la eitcui.stancia de no haberse u tisfecbo dentro del mismo año el importe de las cuotas de los emancipj^ que tiene en consignación este Ilustre Ayuntamiento correspondieres e segundo semestro del año común de 1865, que por ser el pago adelaum do, se realiza en los primeros dias del mes de Julio según está prevenido, y si hay por último una baja cu el gasto de composición de caminos vec¡' nales de mas de.la mitad de lo piesupuestado para este objeto preferenio es porqu» no han podido precisarse mas les trabajos sobre los cuales tiene uesta su atención * ste. Ilustre Ayuntain ento, unas veces por escasez de lazos y otias por causas ajenas á su voluntad, pero que no obstante ¡i. guen y seguirán adelante con el vigor que demanda un ramo tan necesario ó importante.
Finalmente, en la cárcel se notará una disminución de gastos de no po caimportancia y no es porque el preso deje de ser atendido eon todo el eu¡. dado que su desgracia exige y quepa humanidad ordena, sino porque el i mero de ellos lia disminuido notablemente, lo cual esm probado con laex¡4. j tenciade aquella baja, á pesar de haberse aumentado el tipo en la contm, celebrada para su alimentación.
Así »e comprenderá que á favor de esas economías ha cubierto la Coi-poracion al.unas atenciones imprescindibles, como la del Instituto do esta. i dios de aplicación de Puerto-Principe y otias de menor importancia, y pDjt así mismo reponer de útiles y elevar al bmnestado'eu que se encuentra ó 1 honrado tercio de Bomberos; quedándola existencia en caja que porretij.1 tado se advierte.	_______' •	_________
A LO INGRESADO DE ATENOS.
¡P En el cip. 3?, artículo 12, a; arece una pequeña baja causada por la lentitud con que ha ¡do la fabr'crcion t’e casas en esta h calilad. En el 4?, | art. 14, la disminución que se nota es debida al corto número'de esclavos j que han entrado en el depósito, cuyo arbitrio se halla en remate, pagando el rematador diez pesos mensuales por cada esclavo que recibe. Eu el mismo capítulo, artículo 15, hay también baja por la disminución que ha habido de v< n ledores ambulantes, comparada con la de otros añus. En «1 mismo capí u o, artículo 18, la baja que resulta proviene de haberse rematado en menos q ib lo fue en años anteriores. En el mismo capítulo, artículo 19, aunque apa eco una baja considerable, no existe en realidad, pues esta proviene de la rebaja uispuesta por Real órden por virtud dr la cual se ha reducido el arbitri ■ de cuatro pesos á ttnop r cada pelea, y lejos de eso hay un aumento en el renr. te de cerca de la mitad mas de lo calculado. Eu el
mi mo capítulo, artículo 21, nada «e lia recaudado por . o haber sido posto formar todavía el padrón correspondiente, en virtud do las dificultades que lia ofrecido aquella operación.
En ei capitulo 5?, artículo 23, aparece qué nada se ha recaudado, p... es porque lo cobrado por esto concepto se halla imbíbito en el articulo 22 como productos de la 8aU do distinción. En el capítulo 7'.’, artícnIo-27, lar! disminución por la que lia sufrido el comercio por resultado de los trastos I nos de los veeiuos tstados de la Union. En el mismo capítulo, artícn'oüt, la baja que aparece es á coirsecueucia del abatimiento que ha sufrido el ro por la carencia de a»uutos del ramo.
Y por último, en^el mismo capítu'o 7'.’, ai tículo 29, hada se ha recauda-1 do por las nrismarrazones explicadas en el artículo correspondiente ásols-res yermos,
A LO INGRESADO DE MAS.
di1 Hnn ingresado de mas $3,108 77¿ cents., lo que consiste no solo en ln que por resultado de presupuesta s anteriores se Ira recaudado, sino en el aumento «le fincas, lauto rústicas como urbanas; en el de productos de la Bala d.- distinción; en lo cobrado po toqui de razón de títulos que nada so
le ralculó en el Presupuesto; en algunas ventajas obtenidas en la sulasli! de algunos de los arbitrios municipales, y por último en el producto deiil marrones durante el 12 y 2? trimestre del año económico que »»abado trascurrir.
A LA EXISTENCIA EN CAJA.
0.' La q ic reputa en clin ascendente á $12,121 25/, centavos, conipa- done i» cotí que so ha procedido en la inversión de los fondos enconienda| rada con 1 ■ que quedó el riño d,; i863 y primer semestre de 18o4, importan- di s al Ayuntamiento.'
loa 10,43!) Oo, da un aumento de $1,6.12 2l)¿ centavos, que prueba la pru-	J I
Sagua la Grande Julio 15 de 1865.
n
L
I
El Teniente Gobernador Presidente, Julián de Udaeta.