
•»
LA. CONSTIPACION ES LA FIJENTE MAS PROLIFIC V DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DK. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos do Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas electivo y seguro. Para
Eitas pastillas son agradables al paladar, no’causan dolor obran con prontitud, nunca nocesitou aumentar^ la dosis, no cansan fatiga y son cuanto se necesita para personas de «dad madura, mujeres, niños y todos los demás. Idos deslías tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contraía liebre lidiosa y como antídoto irlfal ble para las calenturas intermitentes. ¡i® garantizan en todos los oisos de Almorrana v caída det ano. Asegúrala >s la curación Ua todo síutom * de Dispepsia, talos com > Opresión dosp.tes di haber comido, acide- del estómago eiputaclon de alimentos. —Palpitación; no son mensa seguras para Loar .cien di 1) dor de C .he a Desvanecimiento, Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez ; la piel y dolos Ojos, Jaqueca, Sucio lad lela 'mugía. Bilis, Padecimiento del Hígado, Falta d> Apetito, Debilida t, Dolores ineu míales V toda Irregular,,la 1 penó tica, .Vsiiralgía, Langiii tez &!., «fea
De venta casa del Dr. .1, S. Ilarrison y comp., Propio-tirios , núm. 1 Tromont Temple. Boston, E. U., y en todas-las Boticas-
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
AHI ES DE USAltaK DESPUES DE USADO
EL MEJOR -BUCÍiU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BIICHIT DE SMOLANDEB
las enfermedades del F.stá-y de los RiTioncs, fícuvia-Mai, de Piedra, Oota, de Orina, Achaques de i sexo y toda enfermedad ocasionada por exes os é impru delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Amóricas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MI i,AURO MODERNO.
v mo o. de rico y pobre, de la clase alta de la so 1» la baja, de todos atta oye el grito de alaba n/.s
0« Vi, ciedad coi del
RENOVA POR
VEGETAL SICILIANO DE PELO D HALL.
, ,, i.-i >n p-rfecta y milagrosa. Cura la ea ...	. , r ■> p'-l i. Cu te, artí nlo del tocador es mo
.,	■ a, cite ó p i nada Saavisi el p do mas á.pero
. liz i. turnándolo en hefinosa cabelléis como de „	„	¡o milagroso de ia preparación -on.siste sobre todo
en „ rapidé coa que vne ve EL PELO O tNOSO A SU PRl.v*! I'l VO CO LOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CA BIA *1 pelo mas can i y do peor aspecto, haciéndole vea sumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, eanusn y descolorido (le peo dando lugar en su ve* (i I» brillantez, lustre y líennos os res pos. Sol citeso el Renovador Seeiliauo de pelo, do.ii a |];iiin gnu otro artículo le iguala en su-« efectos. Se bailar.
BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA ER PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir el legítimo. manufacturado solé por R. P. HALL,y Comp., Nasliua , N.H.. tí. U.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	'
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebred’o esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería, y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, roa ó sé cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende musi ita ut! ¡uta de dica: y «cilio años,
«Tandera y planchadora de ropa do señoras, por su ajuste, calle la In Habana núm. 150.
Se vende 6 se alquila por na necesitarla su
dueño una negra de nación, buena lar-andera y planchadora, callo de la Maloja núm. 107, darán razón.
ALQUILERES.
Se alquila una criada cocinera, lavandera
y planchadora: calle del Campanario entre las de salud y Dragones núm. 138, darán razón.
Ofc-ianeíUAlU-JSA'itMt-tie«»!--''
AVISOS.
La persona que se Bialle con derecho á mu
reloj, puede pasar al Cementerio -dirigiéndose' al Sr. (.'apellan, donde se le entregará mediante sus señas. _


——'..a.,-,	.—úr—úrní»iH;-i,tr.'ii>!ifii‘a«{y. $
©RRQMESü
Calzada de Galiamo 98 y litó.
. 1 cuemosjla honra de anunciar aljpfibiico haber establecido el primer taller de carruajesj en la Isla,'en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual cítiso en Francia,
Iiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legitimo orgullo de haber sido los primeros «rae hayan lie-Hílelo esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las* industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el tras durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé én una grande especulación y trabajarémos con espcrañza. procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez cíe oponer, nuestro propio interés con de rbllC0^lle vamos á Bervir- ^r° queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las neisonas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes;y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido Ja, inj ucncui de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-clios expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notorio,dad pública de una tamo tan justame nte adquirida.—Lu dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. /
,	, mism^ tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mus
>mo los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
res en forma y construcción.
* • lAvitar“°? público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro eoje o que Ct efe tei ei ni,gusto de .yor y&.creado.eQ la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE I]\€ENmOS. APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Los precios á que se en la Habana son
ios siguientes:
expenden ios aparatos
Núm.
			Aparato.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 . .	S .. 75
2	15	ideiti....	34 ..	I ..
s	25	idem....	42 -50	i 50
4	35	idem.		51 ..	1 60
-V	4*5	idem		55 25	2
í”i-	'25 dJulio ac 1865.
Hv.in.nns
.	■ -t i.. nuestras anteriores circulares,
-■ ••	.i u la seguridad de las familias, de los
v . Ju radas clases, de los teatros, de las ; as-c campo, granjas aisladas, de los depósi-u-rileSj de los trenes en circulación, de los bu-t	.i,y de arapv'res etc.
' utos de constituimos en los propagadores de este aparato be uos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la c - acia, en la prensa periódica, en la industria, eji el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, adornas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la ncontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenios® aparato a evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Cada caja llevará una instrucción fácil d® seguir en que se indica el rnode de cargar les aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio do 1465 so lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos ne nos den la noticia de accidentes .y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y e so por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente da aplicar un remedio eficaz con motivo de la tirita de bombas en los lugares en qup los incendios estallan; todos esos motivos debieran liac er comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pión to capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de hab er sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllety el Comandante.de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos liemos visto extinguir uu fuego grande y vive un-ceudido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba, uña mujer provista de su clinoliua, condición tan favera-bl® para la propagación de las llamas eu el vestido.
Digamos sin mas preámbulos eu quo consiste y en que principios esta fundado ei aparato inventado por ios Síes. Cerlior y Vi"--aun.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros s.n que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico'por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando e l aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido.carbónico producido por !a mezcla de sales qtlq.en ella se ponen ;j la q;;e humIo disolver ei agua bajo 1» presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la snperíicio be! liquido contenido en el apagador. Esta presión (Hiede llegar á ser hasta .de chico o seis ai m..riera.-.
D« .tli: uua prim®n: ventaja que constsi» e» ia proyección del liquido á glande altura «BaBda x# I» ¡ucilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carliev y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 9 -que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del toco del incendio; 2 ? ¡que esta agua está saturada de ácido car-bonico uuriuite todos i;,s períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí do» veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí misino de un notable poder refrigerante y en secundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca uua atmósfera impropia para la conservación «le la combustión y que por consiguiente se opone en cierto limito á la propagación del fuego. Todo el mundo, sabe electivamente que uua vela se apaga al instante si se coloca eu la parle superior de uua cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar eu que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual ia mezcla do agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de Servir, sn uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse ’lesiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico: creemos qu* todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos du esta especia, de precio poco subido, do fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los Ierro-carriles encontrarían i ultímente eu el apagador uu medio seguro de evitaran los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes de...asiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension uu socorro preci iso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtiues y Motines, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente
pensamiento cuya recompenso no puede menos de hallar en ia aceptación que si a duda merecerá el apagador.
I irmado: L. Grandeau.
i., mural® periódico el Tempo dice con fecha del 15 do Junio.
Nos llama actualmente mucho la ateucion un invento destinado á proporcionar seguridad donde quieraqueun incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán eu defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias v dia nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que pueds contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1SG5.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparató portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
E! apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, Heno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciuda-11,sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Uua ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla do agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún mo.do alterar los objetos sobro que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 aiite una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte eomaddante del cuerpo de Bomberos, Pri-rat, mecánie®, presidente de los prud, hommes-, Leban, ingeniero d® marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes do ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con uu apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneafnento el primer fuego, mientras que ha sido necesaria uña bomba bastante poderosa, un espacie considerable do tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto d® la Patrie del 1 ® do Julio de 1885
Extinción do los incendios.
L» q«o hace falta con las medidas de apagar los principios do incendie ea el interior dolos aposentos y los incendios personales.
,S» necesitan y n» nos equivocamos, tres condiciones: 1? que s* hallen á man®: 2? qu® esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? qu® sean do uña eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puede con su uso abrirse una especio da camino apagado eu dirección de una persona ó casa se convendrá en qu® uo dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle do las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á Jos experimentos.
Los ensayos á qu® hemos asistido, son, 1® repetimos, tan eomciuyeBtes c»un® pueden serlo.
Los tas i ros. los estableeiBiiento® públicos, ios es éilicioque
sosténgan grandes valores industriales, piezas de recepción y_ todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelrey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 18(55.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el limes. Aquel era él momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo ti nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habla verificado el bines ur ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dr un gran número de personas deseosas de juagar, de visu, un inven to designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que mos visto.
Se habian amoutonado en un taller situado en el fondo ' i patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ti la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la manó izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de úna composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Corno la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las lia-mas, se abrió lá llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa d® entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-L® Saint.
Leemos ea el periódico inglés: Tlie Norniug Rcreld del 25 de Julio d# 1885.
Apagador.
Eu ia tardo del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes qu® tuvo efecto en la inorada da Mr. Villitig 366 Gray le Inn Read. en Londres esnel objeto d» presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Uu sol» hombre previsto d® Un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundes !« que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó per medio d® unánimes burras etc.
Acabamos do recibirla siguiente comunicación:
Un fuego bastante intensó alimentad» con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica da gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si e! Ii illiam Niison devorado por las llamas el 28 de Junio últiúto hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora,r el fallecimiento de mas d» 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana ios señores Eymard Pellón y Compañía cttll* del Teniente Rey número 35, establecimiento del “Caballo ándalo .
PILDORAS DETO0OFOEMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Cieucias Módicas Físicas y Naturales de la Habana. ■
Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen uua acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de ¡a Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que filé aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Vende . 'i la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la
botica de San Jos«, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sarrá, calle de Santa Teosa, y en todas-las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-
oro de la Sociedad Iíannemaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido losillas felices resultados en los que ¡ni asistido de enajeuaeion mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desda que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Preservativos y conservadores químicos
de todos los metales por C. D. de Aceredo.—- Con- real privilegio exclusivo: estas preparaciones químicas en formas blandas y líquidas después de variados y repetidos experimentos por su inventor ant® las principales autoridades y de peritos los inas respetables do esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados para evitar las oxidaciones ó enmohecimientos, las picaduras y todas la demas imparidades qu» perjudican los metales: con ellos todos los instrumentos de hierro, acero y demás sin inconveniente de ninguna especie estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados quo sean y que siempre lian perdido en muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su valor, con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunque estén al aire libre seco ó lmmedo, entenados y dentro d» agua dulce y salada según consta én todas las ’numerosas certificaciones que posee el inventor de personas de respeto y consideración. Diclios objetos con su aplicación quedan constituidos de un modo tal que no se tienen que limpiar sino muy raras veces con una tela de algo-don, de lana ó seda para verlos siempre con mas brillo del qu* les era propio antes de sus'tiste.
Las que llevan las formas líquidas como que ademas de tener las propiedades qué se han referido y sin ser nocivos (venenosos) ningún insecto como moscas, hormigas, ni otro alguno se acercan á ellos, de aqui es qu® no solo evitan el polvo, la humedad del aito y demas agentes como el oxígeno, qu® ios ofenden, sino que también están enteramente exe tos de las asquerosidades de dichqs insectos, de modo que sin disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, que los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sus dorados lo mas finos) en untándolos de estas sustancias con nn pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos á la vista, desnudos de toda cubierta y con mas brillo del que tengan por naturaleza y libres de to los los defectos que .los desmeritan y sin tener que renovarlos ó repetir sus compras con mucha menos frecuencia da lo qne hasta ahora se ha hecho.
También se agrega otro“procedimiento que consiste en dar sencillamente al fuego un hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras entre azul y verda, por medio de un líquido que se inflama y el color que se imprime en las superficies de los instrumentos de hierro y acero (que han dosel' nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo do tal modo quo es necesario comerse el punto del metal deuda so fija para quo se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ahora d® un costo de 20, 30 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y fija en cada envase que las contienen el modo de usarse.— Puntos de expendio: calle do la Muralla aúm, 70, litografía del Gobierno: en la misma calle núm. ti», sombrerería y efectos militares: calle de Mercaderes núm. Í0, agencia de negocios: plaza del Vapor núm. 77 frerit® á la calle del Aguila, Las Novedades: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90 esquina á la do San José, almacén do máquinas de coser.
Se solicita al Sr. Ldo. D. José Leoai «le Mendoza o á su curado D. Rafael de Mendeza y Mesa, para el pagó d® intereses y redención del censo qu* á favor de! segundo reconoce la casa calle de la Misión núm. 122. Impondrá D. Juuu Arias, calle de los Oficios núm. 14 d® 10 á 4,
D. Estevas» de Navca, «Iccatno niel magisterio do esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos eu esta imprenta.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de SaB Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
I». Francisco Juan «1« Pí'a«lo, purticip:» al
púbÉco en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración da la agencia funeraria d» D. Ramón Guillot, se ha establecido en la callo de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofreco sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad quo siempre 1« han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres déla mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas qu® recientemente s» le han presentado.
Doia Antonio Ensebio Valdés tiene el gnst<
deofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Rara S. Morena berg. amer. Isabelly Jewet, cap. Smith
los Sres. Moll y cp.	’
Eu lastre.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Ilareeloaia Paquete «Je Veracru*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
Míales entre la Habaua, Sisal, Yeracruz, Tuxpan y Tampieo
IDA. •
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las i d® la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampieo el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, Á. Somohano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes dj; salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.

EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
La persona que quiera recibir tres mil pesos de Un menor para imponerlos en una finca urbana en está ciudad, puede acc cara* á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla d® San Agustín, informarán:
TINTE
jJ L. i'¡ ¡A i. ■
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Braguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y cou fin do facilitar todas las ventajas posibles al público qu* transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cui-barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresado» puertos, eu el orden siguiente:'
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juóves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 du la tardo y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará 4 Caíbarien los sá-hados.
RETORNO.
De Caíbarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará fi Matanzas los lunes de madrugada.
Do Matanzas los limes por la mañana y llegará á la Habana los mismos días al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caíbarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desdo el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general do la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3í Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la administración tendrá derecho á la elección do localidades. CONSIGNATARIOS.
Italiana, Sres. San Pelayo, Pardo y c,p.—Matanzas, Sr«» Amozagay Arena.—Sagua, Sres. Moré'y Ajuria.—Caíbarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio do la Domi nica Juan Costa.
■'MfrV-O
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, olíales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa cou Colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura,
Cía,-el,
Carmesí,
Cereza
Escarlata.,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lista «Se colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
A ate oscuro, Gamuza duro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ej mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan búenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan uu poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p; i mera prueba.
Fabricados por HOWE Y 8 "EVENS, químicos prácticos,
NV 2 ”«0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casa de los traficantes en general.
En estaimprenta se haíllan «le venta Iva
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de s.-gunda enseñanza.
'PUERTO DE DA HABANA.
Entrañas «le lítoqnes.
Marzo 23.—De Santliomas en 5 dias, vap. ing. Coway, cap. Hammack, ton. 392 con electos á Crawford.—Ras. 3.
Do Orleaus en4 días, vap. ing. Bvazilian, cap.* Barrio, ton. 1395 con algodón á Herrera«—Ras. 12.
De Matanzas en un dia gol. esp. N. Estrella, cap. Dolet, tn. 67 con efectos ti Seria.
Vaj*or español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE J)E LA HABANA A CARDENAS Y VIGE-VEKSA ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viernes á las 7 do la noel* y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados do madrugada.
retorno.
Saldrá d® Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 do la noel:® y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muell* de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes da carga y pasaj® s» abonarán en el almacén da! muelle de Luz.
Esto buque reciba carga ios dias d» su salida hasta las 4 d» la tarde; exceptuando la maquinaria que s» recibirá el din precedente al de lá salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Síes. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. lti.
En Cárdenas, Sres. Ditiigo, Bondix y ep.
Vapor Cubano.
( ".pitan, ) i, Modesto Crespo.
VIAJ E DE BATA BAÑO A ISLA DE PINOS.
iSaldiá d* Latabauó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y lie-rará á la Isla de Pinos eu la tardo del mismo dia.
Saldrá da la isla d» Pinos todos los mártes por la tardo y lio gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas da la Habana que se dirijan á ia Isla do Pino saldrán con el tren general del camino do hierro el® la mañana dei domingo, y al llegar al paradero «le San Felipe, se trasladaran á los coches del ramal que las ba d® conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu® saldrá inmedia lamente.
Ei retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada dei tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse a ia Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, d®b®ráa remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos s» entregarán en el escritorio d* la Dominica, los mismos dias en «pie se íemitan los efectos.
Lu dicho escritorio s* hacen cargo d» remitir paquetes y pequeños bultos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán miento á precios muy equitativos.
«ti est® estableci-
SalkUt «l«f ïîîï«5nies.
Para Buenos Aires berg. esp. Jôven Eduardo, cap. Font, por lus Sres. Sauta y cp.
Para Sagua gol. amer. E. Perkius.
Eitqae* despachados.
ing. Coway, cap. Bruce, por D. J. V.
berg. esp. Marin, cap. Pue!les, por les Sres.
Para Veracru? vap.
Crawford.
De tránsito.
Pava San lamí Hamel y cp.
9683 cajas de azúcar.
29 millares do tabaco torcido y ef®et»8 Para Falmouth berg. nor. Zaum, cap. Boll, por los Sres. Durruty y cp.
1664 cajas de azúcar.
Para S. Moreua berg. esp. Pirro, cap. Guardiola, por los Sres. Moll y cp.
|r'M cajas d® azúcar y «f«eto».
95U
Compañía Territorial Cubttna en liquidación.
Realizado por la comisión liquidadora al cobro de algunas cantidades por cuenta de la compañía y estando próximo á realizarse el de otros, de ¿cuerdo con el lllmo. Sr. Director de Administración, s# señala ol dia 27 del corriente á las \2 de la ma ñaua para la junta general de accionistas que con arreglo al artículo o2 de la Rotyl cédula d© 1353, debe tener lugar para acordar «i reparto de lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en el escritorio de la misma compañía calle de Mercaderes' número 26. Habana y Marzo 10 de 18G6.—La comisión liquidadora.
Compañía Cubana ule alumbrado de $jas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 23 del Reglamento se convoca á Jos Sres. interesados para que á las 12 del dia 2S dol corriente se sirvan concurrir á la morada del Sr. Presidente situada en la calle d© Compostela núm. 124 á celebrar la reunión ordinaria anual que previene ei citado reglamenta quedando desdo boy y á disposición de los Sres. sócios en la Contaduría situada en Ja calle de Bernaza núm los libros comprobantes y demas documenios qu© quieran examinar. Habana y Marzo 10 do 1806.—Por ei Secretario, L. B. de Yignier, Contador.
ILsa I3$p:iüo3a cc&mpíBñssi general de Scgm*««.
La, oficina do la comisión do la expresada sociedad solía trasladado á la calie «le Acosta aúm. 6, entro San Ignacio w Inquisidor
Sociedad en comandita I^a Círan Asuearera.
Con fecha 8 del corriente ha manifestado el Excmo. Sr. don Ramón Mentalvo y Calvo habérsele extraviado los títulos do ins-criccion que á su tavor se expidieron coniecha 1? do Octubre do I»-)7 de la sociedad general del Crédito Moviliario y Fomento Cubano-marcados cen los números 1573 al 1587 y otros qué hubo de la expresada sociedad, por transferencia de fecha *21 de Diciembre del propio año marcadas con los números S45al 849, que en junto forman veinte acciones, y veinte títulos definitivos de acciones de esta sociedad marcados con los números 1493 al 1512 y la gerencia do la misma, lo hace presente al público en general para los que se consideren con derecho á los mencionados títulos Ocurran á estas oficinas sitas calle de San Ignacio número 26, bien entendido quo trascurridos treinta dias de la fecha del presente anuncio sin que se presentare reclamación alguna en con trario se le expedirán al mencionarlo Excmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo los duplicados que reclama por las ante dichas acciones. Habana y Marzo 15 do Jitífifi.—El gerente, Luis de I barra.
('ompañiadel ferro-carril d,el Oeste.
Por disposición.del Sr. Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración se convoca á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el.dia 26 del corriente á las 12 en la casa callo do la Amargura núm.21 en concepto de que ademas do darse cuenta e» olla de las operaciones dei último semestre y dei balance de la compañía se elegirán los consiliarios que ban de suceder á los cumplidos, y un revisor de las cuentas y se tratará do cualquiera otros particulares quo cen vengan, liabas» Marzo 12 de 1^66—José Montoro, Secretario.
iBaipi’enta del Ciobienie per S. III.
•-V.A10»' mm
*Trr.
