s
l'SCl'EMO Y PILDORAS HOLLO IVA Y.
DEBILIDAD MÉNTAL.
Para encontrar el origen Je los pensamientos melancólicos n« algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estomago, i hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina lia impedí do muchas veces que so cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso do los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al día en la región del lng..do y sobro el estómago, y también en la región del corazón, si el pa ciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la_melancolia y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que e3tos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de ostc>3 achaquo3 de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno do saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar I03 humores desordenados, purificar la sanare y permitir el libre movimiento de los Huidos para recu aerar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dán-djlo Vi .orosa activida 1 y purifican el sistema de las obstrucciones qué lo causan daño. L03 resfriados so fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se lai alivia; trastornan ios órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Mientras en este estado se está mortificado por foi desórdenes del estómago, tómense las píldoras _ de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con ét el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para la) mas poligrosas indisposiciones. Los efectos et ,nij ni parg i íto lo) luce fia; u »fosar. Cansados po r semejan) te) de ¡arreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno qne'conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra iudisposlcloaes tales como: dula ts de caliza produSeutoda Lo. loa cao. o,: > ni ;o, constipado, es'rsíia !•»;» Isl o.-.v.cí, tüto-i-.a. no htn'íti, et.tjms ) di óriiiii bilinoi, « )í t li' uli > i, eí n >rr t in,‘iicidi.itcs, pesadez lililí 1/3 a p tillo, in ti /Dio :.i li 1uvi, ¡ Llijn ‘de.
Para los resfriado), tos. broa jlitis y todas las afecciones di los pulmones, tómele e\ Pectoral de Cereza de Ayer.
PfSMryatiT»$ y ct» ,3 íurvu lares químicos
Ds te i >) i »i amale) ésten o no empavona los, pulidos y dorados Jos m ts fiaos y d nicaJos que seau, con experimentos repetidos y varia los, a ítu ai principales autoridades y de perlt >s lo. 1111 rap -t ih.es de esta Capital.
1*uj- »tf .ii C. O. tic Acevcdo.
AVISOS-
I ó Oclusivo: á perpetuidad y á precios ea ), ,H / 10 centavos cada preparación que tramontes qué duran con cualquiera Oe jaor q ti li aliarse masque muy poca: g> i sa do laña o d • se'fia: las lámparas 1» Utos, lo mls.no qno todos los dorados a iro estarán conservad >3 como el día ni sin o upa 1 irlos y á li vista para sus so t be a i por las impuriJados do los 'otros: ei p liv) l'a humedad y el oxígeno ! ;:;r 1 ron, [ ie I ni uu ninguna acción en iis.ii.) i.o 1 * Uw mí plinas de coser y to 1 d ' uu q 1: se e n iléa.i o a lis artes, junto con las armas de o d: cual puler cía 13 y i na 11.non que so.iu, en bañándose con ñu qm
Con R al privilo si gratis, CJ.u> so-i do alcanna para viK.1.1. tust ellos mu : io) au ss. sin i. von) ili 1 11 te 1 I i al. coig 11 in, 0) eipsjos y c de ne:..ilei fall01 j u sii quo la's i ■ i i 1 j 11, fi ine vent ti ó uso 1, y >i 1 pi. imeneo), eo n i une is y q le : luto li¡ aii : i 1 y 1 sin sup -nicies; di osto 11 dn
fue,------------,........., -
cn il pliera de los dm li pii 1. de to.li iuiìsuridai, y sin c .
ó 2.’, están siempre salvas deitoraill irse, con cuya ope ración se ofea !0u, pur iüo .se v ,n a.loj.iu lo y gastan con las lim-piezat que gimeralmaute s > les ha i hecho y hacen, y con esto? pro :eiiml nito.i y midios ¡no la 1 eroutas -ie 1,0 los esos ¡neónve*. n e.itoi y con monos coitos, gustos y mas sencillez. El pavoi. nú n. 1.’ slemn'i que so uso, .1.1:01 do gu tifiarse .su riega por la boca d» su cavilo esa un 11 c.uutis gotis fiel líquifio núm. XV y se tap 1 muy bien. Lu do nai propiraoionos no necesitan cuida do alguno: el pavón metálico tiene su explicación imjuesa y fija en el pomo, á la mansa'» qué la llevan todos los referidos preser vatlvos.
Plintos de expendio: —Calle da la Muralla núm 70, Litogra fia fiel Gobierno, en la mis.ii 1 calle nú n. 13, Sombrerería y efecto) militares de 0. Cabello, y ea la Q uincallería "El Palo Goldo’-de áorrapláana Alvares y Ci, cade de Mercaderes núm. t«. Afondada Negocios: Plaza del Vapor núm. 71, frente á la calle' del Agail 1, “Las Novedades” quincallería y perfumería antiguo dt R -galado: callé do la Amistad núm: 90, esquina á la do San José, Almacénala máquinas-do coson callo del Obispo núm- 55 depósito da artículos do lujo do L. Prat y Comp.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, <5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En cesta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebrcdo esquina á Santa, María, villa de Guanabácoa, las cuales tiepen un gran pedazo de terreno anexo propio.para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Caiabuzul; en esta imprenta ¡uipondiáu.
SE VENDEN LA. CASA NUMERO 110 DE LA calle de ios Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
So vernie ima mulata cío »Tica y ocho años.
avantieri! y planchadora Joropa Je señoras, por su ajuste, calli ie la Habana núm. 150.
Se venden tíos Cí'iaelas amibas natridas en
casa, la una noru, joven, do 20 muís, buena presencia, sana y sin tachas, lavmijcia, planchadinu, costuiera y cocinera, exelen-te cruda Je mano, y buena seivic al, muy humilde y Jo inmejorables costumbres, la oirá mulata como de catorce años, muy prolija en el aseo ele cusa, y regular costurera, i costumbraila al manojo. Je niños, lili la callo Jo Jesús María núm. 6 iustramuros daran razón.
DE LOS SEÑORES
D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targvtasy demás clases de retratos, y deseando que su) favorecedores do esta capital gocen Je la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia 6á sus amigos, Mr. C- D. Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sóclo Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudo) ó sean $3-47* que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Ha llegado una piara de Caballos de
Tierra-Adentro de varios colores y tamaños y entre ellos algunas parejas. Calle del Suspiro núm 16.
Dolía Mercedes Montalvo y Arribas de
acuerdo con su consorte D. Miguel Salvá hace presente al públi-co que siendo partícipe y co-propietaria en la hacienda San Redro Mayahon situada en ¡njurisdiccion de Cienfucgos no está ni pasa por ventas ó contratos referentes á terrenos de dicha hacienda sin la personal intervención de su esposo y que en consecuencia so reservo los derechos que lo asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo convenio que sobre dichos terrenos se baya celebrado ó en lo sucesivo se celebre por cualquiera de los demas copropietarios.
Habana Mayo 1.6 de 1336.—Mercedes Montalvo de Salvá.— Miguel Salvá.
BOTICA.
Sé vendé una buena, única y de poco valor, en una población dé campo donde hay tres facultativos 6 se admite un sócio con poco capital. En la botica callé dé la Muralla núm. 7í entre Gempostela y Aguacate, informará)}.
Arroyo Naranjo: en *»te saludable Pueblo
Calzada Real núm 25 se alquila para la temporaitauna bonita y cómoda casa quinta, decentemente amueblada, con jardin al fren- ¡ te, .siete cuartos, y toda servidumbre, con todos sus aires libres, | su dueño estará en ella el próximo domingo, lúnes y mártes y an- j tes Lealtad núm. 129
Don Antonio Euscbio Valdés tiene el gusl
d# ofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, enta-pizar cuadros -> todas clase*, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernieut» al ramo de iglesia y euriosidades
La persona q ue quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace earse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente S la capilla de San Agustin, informarán:
TN
%r
T
G
ERO. COLORES
o»
B
BUENA GANGA.
Se alquilan criada s regalares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y cariñesas niñeras: portju ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
Se renden dos ajuares de casa, el uno de
palisandro muy rico, y el otro de caoba muy buenos, todo en ¡uuy buen estado, por ausentarse su dueño; en la calle de Jesús María núm. 6 iustramuros darán razón.
Hace sobre tres meses que falta «le la casa
fie su duoño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co hero en carruajes de alquiler: se le vo con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas ' de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará íespensable á dañes y perjuicios el que lo abrigare.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba do descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de qne si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que ei sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 49*.
D. Francisco Juan ele Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado dé ia administración de la agencia funeraria d* D. Ramón Guillot, so ha establecido en la calle do la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus .servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres do la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re-cientomente se le han presentado.
i>. Esíevan de Navca, decano del magiste-
rio de esta Isla, y Dlen conocido en toda ella por su método de
enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares;
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» ea este estableci-míenté á precies muy equitativos.
2 a •s-s •&
►
•c
Pe
■PS
ó
«
B
O
B
y
o. ■ o
s
B
C
§■
a
•P
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferin», Pizarra, Amarillo, Amarillo ciar*, Salmón,
Ante,
Ante ciar», Negro,
Negro para seda, Pardo oscur», Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza ciar»,
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores,
Naranja,
Castañ*,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul ciar»,
Azul oscur»,
Verde ciar»,
Verde oscur»,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas on que so venden estos tintes se puoden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y >STEVENS, químicos prácticos,
N? 2 X) Broadivay, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Halagado el negro Juan, criollo, del partido do la Hauábana hace uu año, de la propiedad de D. Higinlo González, alto, delgado, un poco achinado, camina muy derecho, de 21 años, barbatf egular, bonita figura, lia estado abrigado algún tiempo en el Palenque, jurisdicción de Güines, que ha dicho que el amo lo tenia acomodado en el Ferro-carril, anda con cédula de libre y ahora dicen que lo han visto paseando en la Habana, tiene madre en Gü nes y vade paseo por los Carros á Güines' Se gratifica al qus lo coja con ocha onzas de oro, que se le darán al momento que lo entregue en el pueblo de San Miguel del Padrón, en casa de D. José Cabrera y Quiñones que vive en el misino pueblo de San Miguel.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hanneinaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, nó solo por la Alopatía en ol 'trascurso de 8 anos, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina haco 18 años.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buniiies.
May» 16.—De Tortugas gol. de lo» E. U. Nompareil, su co-mandante Mr. Wilson,
De Sunderland en 75 dies, berg. ing. Ada, cap. Carter, ton. 276, con carbon & la comp, del gas.
Le Orleans en 7 dias, gol. timer. Elma M, Wrigth, cap. Freeman, ton. 207, en lastre ä Finlay.
De Veracruz en 3 dias, vap. franc. La France, eap. Laurent, ton. 2400. con efectos & Caro—Pas. 144.
Salidadeltuqtics.
Para Sagua y Nevr-York, berg. ing. Bocabee. pap. N., por Whitman, Meyer y cemp.
Para Marsella, berg. ing. Lady Malgrave, cap. Kiltin, por J. M. Morales y cmnp.
ParaNueva Orlean, berg. lug. Lady Moenck, cap. Bartls, por J. M. Morales y comp.
Para Falmouth, bare, susca Constantia, cap. Rootb, por Francks y comp.
MYDEPQSÌTO DECARRUÄGESl
Calzada de Galiano OG y OS.
. . Tenemos ia honra de anunciar nl’puhlico haber'establecido el primer taller de carruajes ea la Islaúen'un mao-nífice cdificie fa-bncado ex'presamente para eso objeto, según los modelos de los de igual dase en Francia.	"
reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
Tiempo hacia que la riqueza'}- la cultura del par
nancia con los rápidos progresos qué en cada, día observamos: tenemos el legítimo orgullo' de haber sido los primeros que havan lie-
VilInítvoe onrino ol m./. J ,t	. I.-,,, , .! , .. ' .’ 71 ~ . i
Ktiquea deopaoliad««.
Para Remedios, bare. amer. Walter, cap. Libby, por la compañía del gas,
Eu lastr».
Para Remedio», gol, amer. Martha María, cap. Colsin, por R. P. Santa María.
En lastre.
Para Santiago de Cuba, bare. ing. Glen Roy, cap. Warden, por la comp, del gas.
En lastre.
Para Sagua, bare. amer. Valant, cap. N., por Fmlay y comp. Para Sagua, berg. ¡ng. Snow Bird, cap. Reed, por Whk-mann y comp.
En lastre.
^ Para Sagua, berg. amer. S. Brown, cap. Matheros, por L. F. Stocker y comp.
En lastre.
Para Matamoros, berg. e«p. Emilia, cap. Adam, por Ceja* y Lopez.
410 cajas de azúcar y efeeto».
Para Nevr-York, bare. jug. August S»h»n»ider, cap- flduard, por J, R, Marquette.
2143 cajas d» azúcar.	*
Para Now-York, berg. ing. Georg» Crump, cap. White, por Adot S. y comp.
500 bocoyes miel de purga.
Para Boston, Tap. amer. Certó», eap- Sampton. por L. J. Stocker.
2349 cajas de azúcar y efecto».
En esta imprenta se Biallan de venta las
papeletas para la matrícula de la aeigaatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule de piso de 6¿ varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Exportación del día 14.
Cajas de azúcar.............
Bocoyes de idem.............
Libras café.................
Libra» de cera..............
Millares de tabaco torcido ... Libra» d» tabaco an rama...
Cajetillas de cigarro*______
Libra» dedulc»s.............
8753*
100
150
8851
3381
14533
140H0
86
BUQUES ALA CARGA.
PAISA ftíJIEVITAS*—Saldrá al 17 del corrieute el bergantín goleta Pepa, su patrón Guardo, admite carga para dicho punto, el patrón dará razón ®n el muelle de Paula.
VAPORES DE TRAVESIA.
en 1 en toi
: industrias depende de la manera de servir á los consu-
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro;.apo}o y el mas durable capital.
onviccion, nos hemos^--------------------- " ■«	• ■
oh intereses partícula]
ei mteres del público que vamos á servir. <No queremos ins utilidades pasajeras que proporci.na el' abuso de la ¿onfianza, sino
1,	,	»	----_ J----------- ------«-v.fi VIJ-V
curando anteado, sacrificar los internos' ^rtfcutareïï ]L°	-“3 “Öo “i\Te£ «ToÄÄ^o^nS^
mi. JNo.fiueremos Jas utilidades nnfeflWflfi rmt» rvvrtr.r,v/.;»»rto	i„ ____________ ^ ^
oponer, nuestro propio
utilidad estable y segura, que solo se ad~qhtee'conirprob^	if^ftrabaFo^
s iTeSesV'los ma ^ales^m^ólIZ'v^^'"	cle llliesüas ob™> PU<» humos reunido los operarios
L“f6]i*s y d,e daee> chacen en las fábricas de Europa, á las cueles hemos advertido
as completo surtido de coches de todas clases he-
-----7 r----- leoiiiov xvn Op€
influencia de nuestro clima atracador, yeU¿ta¿>4-,aS C^IeS Um0S ttdvertíd° chos expresamente en Taris vara lu J.aljcro i or lo* Síes ]\ illirm MnÍPt v f’-n m,nl 1 i . , ,	,,
‘an j>rmL^oep<^UÍ"ÍdU cb<¡¡ll,0f l<im ’efÍ 1 cdrán ver siempien'nL^s^ei'mejpr gmj« l^mayor degancda^s^Mez^^^**1118 A! mismo tiem] .recordamos á los amaines del cmtrin nidio one 1 uros tiiprtn n	V g - a y 6?01Klez- . .
elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en	conseguir los mas
les en iorma y construcción.	*	’ UJtü exprés amento con objeto do hacer los mas supeno-
Í1;',1lf-! ^-"iU:bl,1<:CLe!1.gíIleral haia que A c?al2£iera hora nos honre visitando nuestro hernioso taller, aunque no sea eonotro
capital, «a establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
, .	, , i ---- -	-luce tjuc ti vuaii.ji.ijui
Objeto que el detener el gusté de ver ya'creado en la cúlta
de I860.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
•---o---
Vapor Barcelona.
Capitan, Eseajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 18 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
c__ >( de Cuba v llegará á Santo Domingo el 10.
10 .— ” do Santo'Domingo y llegará á Mayagüez el 11 11.— n de Mayagüez llegará á Aguadilla el II.
11. — >( de¡Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.   ,,	de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 13.
RETORNO.
JO.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
CONSIGNATARIOS.
Habana. •«»». San Péiayo, Pardo v cp. cali» d» 1* Anur»» ra número 18.—Cionfuegos, Sre». Solozabal, Campo y Cp_
IwliIav r/,n lnofi»» —Tunau V	'*■‘1*
nidad, Sr. D. Salvador Zulueta. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncr
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 16. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo”Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. dé Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
17.—
18 —
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25. —	_	„
La carga se recibe los dias 30 de Abril y 17 de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CU—Gibara, Silva Rodrlauez y C?—Baracoa, R. Alayo y c?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Pltita, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y Q!}—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.	v
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Tunas y Saueti-Spíritua, gr ¡7 ív^^^Hpc, 8r. D. Ramon Roviros» ' Santa Cruz, Sre». Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres p Santiago d» Cuba, Sre». Res hermanos. *'
ragol, E»ay y op.-
EMPRESA DE
FOMENTO T NAYEGACIOv DEL SUR*
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Oceáuo.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las lGjdekdia, y llegará ú Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y liegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26o—	„	de Mayagüez y llegtuá á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puert.i-R.ico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 2S.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el	6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y liegará á Baracoa el 9.
9.—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	de mad?
La carga se recibe los dias 14,16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y tí?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, lí. Ala-yo y C?—Cuba, Juan-Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, I5. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarto y CV-.-San Thomas, Lamb y O?
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón do llen era, Oficios 53.
Vapor Cnhan«.
Capitán, D. Medosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
Eues de la. llegada del tren del camino ti» hierro, y llegará á Ir sla de Piíios en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y He gará á Batabanó en la nmdrugada del miércoles.
Las personas' de la Habana que se dirijan ¿í la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al ilegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha do conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será ol miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del íreiqdcl camino de hierro, los que tengan que dirigime á la Vuelta dé Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para diche punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cuban», deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos'se entregarán en »1 escritorio do la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-' i cos tic tas Asitíiias y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete tie Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los diaq 8 de cada mes á las 6 de la tar do y llegará á Sisal el lü.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz ol 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
Híl.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
^23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y ilegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soinohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
Vapor espafto! Nueva Carolina.
Capitán, D. José E. Burguero.
C»» motivo del movimiento de carga-en la presenté estaci»B y con , fin d» facilitar todas las ventajas posibles al público Qu, transita ntr» los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua j (ja¡* barian, dlehe vapor hará sus viajes mensuales á le» expresad»' uertés, en el órdo» siguiente:
ITINERARIO DE SALID'A.
De la Habana le» jueves á las 7 déla mañ.i»a y llegará á Meta» zas los mismos dias al medí» dia.
Ds Matanzas lés juévs* á las 4 d» la tardé y llegará á Sagua 1» viérn»» d» madrugada
D» Ssgua los viér»»* por la »oehe y llegará í Caibari»» l0í 3x bales.
RETORNO.
De Caibari»» 1»* domingos después d» la llegada d»l pr¡*ier tr«» y llegará á Sagua les mismos dias por la tarde.
De Sagua les domingos después de la llegada del tren per ia tat de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lunes per la maña»a y llegará á la Uafaaatt l»a mismos dias al msdie dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caib¡uien, ss recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisio» se darán lícsd» el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la ¿r]. ministracien general de la empresa, callb de la Amargura aútne 'o 18 easa de Ies Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Tede pasajero que se presente á bordo con billete d*la administras:»» tendrá derecho á la elecciea de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habaaa, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sr(l Amezaga y Are»a.—Sagua, Sres. Mere j Ajuria.—Caibari»» Sres. Artaza y cp.
De mas permeaeres i so petará» en ei escriteri» de la nica Juan Cesta.
GIRO DE LETRAS.
Ssbrt Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Muilrid, ilályga, Murcia, Mahon, Méjico, Urte. Se, Osicdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeo lìti. noia, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de (le. licite, San Sebastian, Santa Martà de Ortigueim, Torrelacese ’Tampico, Valencia, Villogarcia, Viga, Villapresente, Vivere, t e racruz í Hita, Las giran Cnka 88, entre Teniente liey y illusile \es gres.
J. Dembstrb y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos intestados de D. José Mcricella La dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, que por esta almonede so remate nuevamente e! juéves 17 del corriente entre once déla mañana y una de la tarde, e! armatost ■, mostrador, ropa y géneros que existen en ei Baratillo que e.-tá situado en ia calle de Bcrnaza núm. 23, al mejor postor bien por el todo ó por lotes.
El juéves 17 del corriente á las cinco de la tarde, por cuents de su dueño s» rematará en las puertas de esta almoneda uu vir-locho é sea faetón de dos ruedos.
El miércole) 23 del corriente se rematarán en las inmediaciones del antiguo almacén de averias. 5U0 piezas imperiales de 18 yardas y 2UU piezas rúan algoden de 35 }rardas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
VAPORES COSTEROS.
Compañía «eneral Cubana.
Aviso.
Con motivo ds ser fiesta el lúnes 21 del corriente, el Vapor Rápido admitirá carga, solamente el sábado 19.—El Administrador.— San Pelayo Pardo y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicufiicg«$.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tuuas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Empresade almacenes<ic depdito creadas
por SaaceaidíMlos.
En cumplimiento de lo que dispune et artículo 23 de los esta-tutos de estaEmpresa se hallan porel término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al examen dé los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y balance general de ka cuentas de lu Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo pasado: cuyos libros se manifestarán de las lü de ia mañana á las tres de la tarde en la Contaduría, sita en ia Calle de Luz núm. 4. —Habana y Mayo 16 de 186».—Julio Herrera
Le sociedad comercial domiciliada en Cádiz bajo la tazón d« Ignacio Fernandez de Castre y Comp., pon» en conocimiento d»l comercie de esta piaza y del público eu general haber revocada el poder que te»ia conferido á D. Antonio G. Bustamaate, de este comercie, dejándolo en la buena epluion, crédito y fama que merezca, y qu» contemporáneamente c utir.ó representación lia», taat» para tedes sus negocios en esta plaza á D. Josó Domingo Fernandez de Castro, socio industrial, quien lo lia sustituido, en uso de las facultades d» que está investido,jen los Sres. N. Tron-coso y Comp. de esta plaza, con quienes deberán entenderse todo» los que tengan 6 deseen inieiar negocios con la referida casa de Ignacio Fernandez de Castro y Comp.
Habana 11 de mayo de ltíáS.—Corno apoderado de Ignaei» Fernanda» ét Castro y Comp.,—José Domingo F. de Castr».-
Administración general de la compañía doi camiato de liícrro de la Habana.
Sobrestantía del trájido.
En ol Depó»ito de Villanueva existe una muía mora al pele marcada J. V. y despachada en Guuuajay por J. Veleq á su orden; lo que se publica con el objeto do que su consignatario pueda presentarse á recogerla, abonando los costos, en el concepto da que el dia IV de Junio á las cinco de la tarde eu ia Calzada de la Reina trente á la plaza del vapor, puertas de la Venduta, procederá esta compañía á rematar la mencionada ínula, con arreglo al artículo 64 do su tarifa aprobada por el
Isla. Habana Mayo 13 de 1866.—M. L
it'.trt. Itili.d» V/UIl uiuogio
Gobierno Superior d» 1»
■ .Izquierdo.
ITINERARIO DE IDA.
Maye
*6.-
Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos til dia siguiente.
87.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
27.—Saldrá ele Trinidad y llegará á las Tunas el mi» nro dia.
27.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
28.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
28.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
Junio	8.—Saldrá do Cuba á las 5 ele la tarde y llegará á
•Manzanillo el domingo.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
,i	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la nía dragada del rlia siguiente.
i,	5.—Saldrá ele las Tunas ele madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
n	5-—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego* el mis-'
mo dia.
n	6-—Saldrá ele Cienfuegos y llegará á Batabanó el mléi'-
celes 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la’Ad-múnistracien, teadrá derecho á la elección de localidad.
notas;
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 6 y 7 de Junió debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; 7 en 'a inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordmario que eeadueirá inmediatamente á les Bros pasaiere» á la Habana.	r J
Compañía cousolidasla «1« fcrro-carrilei de Caiñaricii si Sancti-Spíritus.
^No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, 1* jun % general .señalad» para el 10 de Abril último, ha dispuesto la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Director de Admita! tracion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas para la celebración de dicho acte á las 5* de la tarde del 28 del corriente mes, en las oficinas de la Empresa situadas eu ln casa núm. 11 de la calle de 0‘Reilly. En esa reunión se leerá la memoria de los trabajo» del año próximo pasado el» 1865, se nombrará ln c°' misión para la glosa de la» cuentas, se instruirá á la junta id estado eu que se halian loe particulares encomendados á la Directiva en la general anterior, se informará de una prconsio» de lo* contratista* de las obras, sobre tjue.se les indemnice del a* rozo de Camaj uaní á San Andrés; y seh*'
mento de trabajos en el tr tara de loe demás asuntos de interés común. 4 de 1866.—El Secretario, .Joaquín de Sonsa.
Habana J
Aloye
Compañía Ctílb»¡5ia de A 5 a mitrati orle Gsí*
Secretaria.
Pera enterar i la junta general dol informe de los seño1'*1 que han glosado les cuentas de 1865, se convoca para las del dia 24 del corriente en la cara núm. 124 de la calle de Compostela.—Habana y Mayo 9 de 1866.—Pedro Fernandez ile Coltro, secretario.
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
EMPRESA DRAMATICA.,
Variada función para el juéves 17 de mayo de 1866. I» Se pondrá en escena el drama en 2 acto», escrito por D. Ventura de la Vega, titulado:
Amor de Madre.
Terminará la función con la jocosísima zarzuela en un acto, titulada:
Rétenas noches Sr. B. Siman,
en ia que D. José Miguel está inimit; ble
Empezará álas 8.
CIRCO aa C5IA3,m.
Gran función para hoy juáres 17 de mayo de 1833.
La Tarantela,
graciosísimo baile ensayado y dirigido por el Sr. Gispert, por ■»* Sras. Zaufreta y Loraiue.
El gran volteador en sus extraordinarios saltosmortalM ®r' Johnson, el qu» salta doce oaballos.
Nota:—Mons C.U'on, ensaya una gran pantomima nucí#' Otra:—La Srlta. Josefina y el Sr. Gispert, ensayan l,ara P1 nerlo hoy
La Silfide Gaditana.
Empezará í 1** *
ImprentanteI Gobierno por S. M>