¿O lo mondado libro la presente.—Matanzas marzo 9 de 1S6G.— Manuel P&dró.	»;
El Sr. alcalde mayor del distrito ds 8. Cristóbal por ante mi Lia dispuesto, se notifique por tres números seguidos de la Gaceta oficial tí los extranjeros Charles Hanson. Jin Teif, Jhown Sln arer v Jíarcon Thompson el auto que «igue-—Habana marzo 20 de Idtó.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promo-,<ir Fiscal se sobresee por ahora cu cnanto al cobre de las costas „uc deben satisfacer Orarles ilanson Jin Teif, Jhown Shearer, vJliirnon Thompson para cuando mejoren ¡de fortunádseles reeouorcan bienes: desglósense desde el folio sesenta al présenle estas diligencias dejándose testimonio en su lugar y elevénse ¡ S. E. la Real Audiencia en la forma de costumbre v por e! res potable conducto de estilo*notificándomeles esta providencia por i„ Gacetu oficial.—Leandro Alvares Torrijos.—Ldo. Agustin Va-lcVio. Y pura su publicación libro la presente. Habana fecha ut ¡upra.—‘-do. Agustin Valerio.	C O 39
El señor alcalde mayor da este partido judicial, lia dispuesto por auto de esta lecha por aníe mi á consecuencia de los autos dsl concurso de Don Manuel Galeano, se notifique á los acreedores ¿a este, al objeto que expresa o! auto que dice asi:—Visto-: con e: testimonio que principia, al folio doscientos cincuenta y tres vuelto hágase como se pide en lo principal; y á reserva do proveí- lo que corresponda en el otro sí. instruyase al deudor común y los acreedores d<- la tasación del folio doscientos cuarenta «odio para que. expongan ¡oque se les efrezca, notificándose osle auto en sus personas ó sus procuradores al deudor común y la acisedora en grado y á los demás acreedores por anuncios que ,8 insertarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; y pónganse de manifiesto los autos en la escribanía al objeto indicado hasta nuevo dias después del último anuncio; dándose cuenta,«® ellos al siguiente y entendiéndose conformes con las tasaciones 1 s acreedores que durante dicho plazo no se presentaren ¿impugnarlas.—Dot.—Pedro Plutarco Sentó. Y para que tenca efecto dicho precepto libro la presente. Güines Febrero 28 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	A I 3U
EDICTOS.
ÜIS Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa Dignidad de Arcediano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comandado da la Real Orden Americana de Isabel la Católica y de la sagrada y militar órden dedcl Santo Sepulcro en Palestina: del Consejo tle S. .11., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal (le la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exorno, é ¡limo Sr. Obispo Diocesano Sfc. ¡triar el presente citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho á la propiedad da la capellanía de joña Estefanía Pablo Veloz de 800peso3 osean 1610 escudos daprincpal vacante por haberla renunciado don Alfredo Pió Morales para que dentro de nueve dias comparezcan aute y os í deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue i noticia de todos fiiese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 23 de 'marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaesc.usa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente.— Habana marzo 23 ae lhC6.—Ldo. José Francisco de Avala.
E o 31
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de don Joan José Justiz de 3000 posos ó sean 6000 escudos de principal vacante por haberla renunciado don Alfredo Pió Morales pura que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral ó insértese en uu número do la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Haba-nná23de marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaescusa.— Por maulado de Su Sria. Illma.—Ldo. José Francisco do A vala.
Y para sil publicación libro la presente.—Habana marzo 23 de 1S68.—Ldo. José Francisco de Ayaia.	E O 31
Por el presente citamos llamamos y convocarlos á todos los que se consideren con derecho á lam-moriade misas de Manuel Peres Quintero de doscientos setenta y cinco pesos ó sean 550 escudos de principal vacante por fallecimiento de don José María González Camero ; ara que dentro de nueve dias comparezcan anta Nos á deducir ol que les asista apercibidos de que pasuda dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que lleras á noticia do todos fíjese este ejido en la Santa Iglesia Catedral é insértese en número de la Gaceta oficial de esta ciudad, hado en la Habana á 23 de marzo de 1866.—Bon fació Quintín de Villaescusa.—Por mandado de Su Sria. Illma.—Ldo José Francisco do Ayaia. Y para su publicación libro la presente.— Habana 23 de marzo do 1866.—Ldo. José Francisco do Ayaia.
E O 3D
Don luán José Moreno alcalde mayor de es:s villa y su partido judicial por S. M. etc.
Per esta mi segunda carta de edicto cito, llamo .y emplazo a! asiático Yoüsi, natural de Macao de veinte y cinco á treinta años de edad, cocinero, de estatura baja, de pocas carnes, color de gu clase, amia un poco cojo, vestido con pantalón blanco, saco de alpaca negro esn listas trasversales para que en el término do miiívc dios contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por hurto de dinero y prendas al de igual clase Manuel JJime-nez, eeguro de que ei asi lo hiciere se 1» oirá y administrará justi cía y de lo contrario ee lo deciará rebelde y contumaz é incurso «alas penas de la ley. Guanabacoa y marzo 25 de 18S8.—Moreno.—Por mandado de su szñoria.—Francisco W. Avmengol,
T para que tenga efecto libro la presente.—Guanabaco marzo 25 de 1S6J.—Francisco W. Arme igcl	E O 31
Buhan Mauricio Funes, alcaltlcmayor deeste partido.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario, llamo, cito remplazo á Don, Francisco Tejada y Gahona y don Manuel Snitiz, ex-capitau y Teniente Pedáneos de estacabecera para qu-in el té> mino de nueve días contad's desde esta fecha, compa-ie:can en la Real Cárcel de la misma, á contestar á los cargos que les resultan culos criminales quo contra ellos ha mandado lorraar Jla Real Sala de Justicia por desacató á la autoridad, se-furosde que si asi lo hicieren, se les administrará cumplida jus-ticia, yin otro caso, se sustanciarán dichos autos en su ausente y rebeldía y les parará el perjuizio que haga lugar. Alucíales marzo 22 de 1860.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición i-su señoría.—MartinCevallos.	E O 30
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pri • vinca-.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo á Don Hermenegildo Rabclla, marinero natural de Manila puraque en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente tu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le multa an la causa que se le sigue por heridas á su compañero Melchor do la Cruz, sogtpro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia'y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso ou las penas de la ley: que asi lo he mandado en la rofi-r da causa con la consulla del seño; Asesor. Habana 26 ác marzo de 1866.—P. A. del 8. C El 2? de Fonseca—Por mandado de Su señoría. — Carlos de Acesia.	E O 30
ion Laureano Fernandez Cueras alcalde mayor de este pueblo y su distrito judicial par S. M. etc.
Pur esta mi tercera carta de edicto y pregón, citó llamo y emplazo, al negro Vidal García, hijo de Gregorio y de María Jg-aaciaHernanchz, esclavo quo fue de don Mauricio Garda, vo-cinode los baños de San Diego, natural de los Palacios, soltero, oficio campo y como de 30 años lio edad, de estatura mas que legnlur, color de su clase, achinado, pasa cortu, ojos pardos, nariz «bullada, boca regular, barba escasa, envuelto en carnes ,v sabe wt y escribir; para que on el térmno da nuevo dias después del último anuncio se presente ea la Corcel de este pueblo, a des-wgarse de la culpa que lo resulta en la causa que se sigue al negro Felipe criollo, por resistencia á mano armada al Teniente-pw,inflo p. Ramo* Martínez; seguro de que sí asi lo hiciere se lo wráy administra«* justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadantes los estrados del tribunal para notificad» las providencias. San Cristóbal 25 ds marzo de 1866.— Liuutano Fernandez 1 llevas.—Por mandado de su señoría.— SMlir.goGutierres de Cciis.—Y pura que lo referido tenga efecto hbrolapresoute utsupra.—Santiago Gutiérrez de Culis.
E ° 30
fíw ir. Alda y Tipia alcalde, mayor del distrito del Cerro por F SI. i te.
Foresta mi segunda cana do edicto y pregón cito, llamo y *mplazo al moreno Fermín Pirez pertenecíanle al ramo c’e •Pjendizaje, para que de tro de nueve dias se presente preso en lafvral Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qut¡ le tesulia en la cansa que se le sigue por hurto do varios objetos al G-iiisimo de policía del quinto distrito, cierro y seguro que si a ¡i 1°hiciere so lo oirá y administrarájusticia, y de lo contrario se le “•clarar rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev tín-wui unízo 26 de 1866.—Alda.—Por mandado do su señoría.— ¿Y María Gamboa.—Y para su publicación libro la presóme. uabaua :¿6 de marzo de 18G5.—José María Gamboa.
eo :°
mn Manuel Urbano Sánchez alcalde mayor interino de este partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
nuevo dias contados á descargarse de la
. . __________________ _________ por asalto y robo al
'"ático Simón Güeña: cierto y seguro de que si asi to hiciere se ,0lrá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra-l'°s* fe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Que asiln tengo mandudo en dicha causa. Colon y marzo . “« 1666.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de su sc->ns —Manuel Urbano Sánchez.	E O 29
msndro Alvarez'Torrijas alcalde mayor del distrito de San Crista,y c„ cí¡ta ciudad por S. M. ¡ce.
,*°r esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y ®plazo á don Germán Cotilla na ni al de Vivero, provincia de S°, do ostado soltero, de oíici» sastre y de 21 años de edad, £^que eu el término de nueve dias se presente preso en la '« Cárcel á disposición de este juzgado, á descargarse de la Pa que le resulta eu la causa quo so lesigua en unión de otros ¡7 .dad, cierto y seguro de que si *si lo hiciei e ae le oirá y Ministrará justicia y de io contrario se je deciará rebelde y coñ-
msmusmm

ue que los que quieran mejorarla ocurran por mi conducto cu e! término de nueve dias: y es como sigue; se adjudica ün heredero la casa número 104 calle de Luz, tasada en cuatro mil tres-clenúis noventa pesos sesenta centavos, otra casa en la calle de! Aguila, con su accesoria al número 140, tasada en tres mi! seto cier tos quince pesos sesenta centavos, dos negros y una negra, coartados en ochocientos cincuenta pisos, los muebles en seten-tn y siete peso3 setenta y cinco centavos, las prendas cu cuarenta y dos peses cincuenta centavos, dos créditos á favor de la masa de cuatro mil pesos cada uno, todo por los dos tercios de sus tasaciones y cien pesos mas; entregando al contado el babor que en divisoria toque á sus coherederos, deduciendo el que lo corresponde, y asegurando en una de las casas el de un menor impúber, á quien abonará el ocho por ciento anual de usura nú-pilar Ínterin llega cualquiera de ¡os tres casos de la ley, abona los Reales derechos de alcabala, si se adeudaren y las costas, por cuenta del precio pfrecido; y otro heredero se adjudica una negra por el precio de su coartación que ese! de trescientos pesos. Habana 24 de marzo de 1865.— Manuel Barrero.	R :! i
cunstanctcs, para, quo dentro de iguaj dilación comparezca por conditeti ¿e ia escribanía ádeclarar lo que les conste. Y para I su •uinipiimicnto libro la presente. Habana marzo 24 do ico l.— Mainici Pimenti.!.	C O 30
El señor don Federico Jordán teniente alcalde ni iyor de esta i ciudad y encargado dol juzgado por licencia concedida a! propietario, ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial se j convoque a! moreno Cipriano Piedra, para que en el término le-j gal se presente eii este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto en la causa oriminalíurmada por robo de tabaco á Don ; Manuel Marrero Y cumpliendo lo mandado libro la presento, Be-! juca! marzo 21 do 1636.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 29
Consecuente á la causa eriminalque se instruye per muerte repentina de don" Manuel Puerta y Puertas en la Calle de la Zanja ni’ 66 se lia dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, que por tres -números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y siis circunstancias pa a que dentro de igual dilación eoinparez-
Por auto proveído por el senor alcalde mayor del distrito do i can por conducto de la escribanía á declarar, lo quo íes conste. Y
í ’riofnhril vi	i...i 1 i	s	-i	..... .i	...	. . i	i	i .	Y T	-n /\ i
y. vaia mi primera caria ue euicio, euu, u “».Timólo Alonso para que dentro do nue ej(fe esta fecha se presente en este juzgado á < Glpa que le resulte en la causa formada por
é ¡iicmsoen las penas de la ley. Qui en h s do la materia J ,2'tejo mandado. Habana marzo 20 de I960—Leandro Alva-tórrijos.—Por mandado de s» señoría.—Fabriel RauFrez.— 'Mpia J de oficio.—Gabrtel R m irez.	E O 23
Por
KE5Í.YTES.
auto proveí lo por el señor alcalde mayor do CBta villa y jPñtilo judicial eu los autos tes a ventarlos do Don Francisco ZjiJeciao fine fuá del Guayaba', so ha mándalo dar ios pre-4!»fi 6	^ 'os bienes del expuesto, León consistentes *u
(j, 1IW!I de cuatro caballerías de tierra sitúa la en dicho partido ‘Mi8 rSa *** v'v)®nda que de tabaco, siembras y dente» auexi-i/,1 m°büiarío de casa, varios anima'es y nueve o (clavos de li¿My°s y edades tasado todo en catorce mil si tic entos nBi. posos dos reales, ó sean veinte y nueve mil ci a rocieutos tila"®10? sesenta escudos quinientos milésin o . Y para*su ter-j,i-J.Í'bhza publicación libro iapiesente. Gumajay marzo 20 T8—José Seaoue,	E 31
-a las diligencias promovidas por José María y Dolores Go-i Ramón Hernández curador de R ta Isidra deda Asunción
m«:
jj, . —-..vitando autorización para vandar la casa cali« de la 67 ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito ¿i-a -rístébal por ante mi so anuncie al público estarse dando <?«« do la ley á di "ha casa. Y para su publicación en tros
“bu
liet(|e consecutivos ce 11 Gaceta oficial libro la pro-ente.—Ha-
DtWzoSO de 1866.—Gabriel Ramírez
CONVOCATORIAS.
R I 29
«l y '’tanto» testan «atarios deD* María Agustina Hans3, U	por el señor ol; alrte mayor del distrito de Colon,
8®ríe tu público la adjudicación propuesta de bienes, á fin
i
San Cristóbal y por ante mi se ha declarado intestado «1 falieci miento de doña Petrona Herrera y por sus herederos á los quo según la ley deban serlo convocándoseles para quo en el término de cinco dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos,—Habana marzo 24 de 18(56-—Por don Francisco de Castro.—Ldo.Agust.iu Valerio.
°-9
Tenencia de alcaldía cuarta.—Con lo informado por ol alguacil, cítese por la Gaceta oficial on tres números consecutivos ¿Don José Gregorio Riesch para que compare ca en este juzgado el dia 4 de Abrí] próximo entrante de duce ti una á contestar la demanda de conciliación que lo establece su legítima consorte, Doña Avelina Lima, sobre divorcio apercibido derla multa de cin co pesos y darse por evacuado ei acto. Habana marzo 22 de 1836' —Villa Urrutia.	<j 27
En los autos formados para la d solución del Vincíulo mandado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomi- j
! para su cumplimiento libro la- presente—Habana marzo 20 de | 1863.—Manuel Pimental.	O O 29
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que so sigue ¡ por hurto al señor don Teodoro Guerrero de un reloj con su lcon-í tina en el Mouserrafe la tordo dej.21 del actual yendo euel entero del Sr. D. Ramón Znmbrana, ha dispuesto que se convoque per tres mímerosde la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del.hecho.—Habana marzo 23 do 1360.—José Nicolás de Ortega.
Consecuente á la e .usa criminal que se instruye por hnr to de premias en la calzada de B lascouin número cincuenta y uno so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del dis trito de Colon y por ante mi quo por tros números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan per conductoilela escribaniaádeélntvr io que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—lla-
na, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ’ baua marzo 14 de 18(56.—Manuel Pimentel.	C O 29
»nro mi, tenga efecto el dia 16 de Abril próximo entrante á las! Consecuente á la causa criminal que se ¡n-truyo por lio mi-onde de su tnañaen el salón del Liceo Artístico y literario, la jun- I cid io al asiático Luis en la calle, de San Rafael entre Gervasio ta general de partícipes do dicha Vinculación, eu cuyo acle acuor-j y Escobar si ha dispuesto por el señor alcalde mayor del den sobre la indicada desvinculaeion y nombramion o de un re- ¡ distrito da Coion y por ante mi, que por tres números presentante común, con apercibimiento á los que no concurran de ¡ de la Gaceta oficial se convoque á las personal que puedan llauque estarán y pasarán por lo quo acuerden los asistentes, los j noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igml cuales deberán comprobar el carácter con que lo hagan sin cuyo reriirísito no serán admitidos á la junta. Habana marzo 23 de 1806.—Felipe Fornari.	O 28
El señor Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito.de San Cristóbal por ante mi. ha dispuesto se publique por la Gacela oficial en tres números haberse declarado heredera abintostato de Doña Mana de la Merced Severina González á su leg-ítirna madre Doña María Perfecta Luis Hernández sin perjuicio de otro de mayor de derecho. Y cumpliendo con lo manda o libro la presente. Habana 23de marzo do 1860.—Gabriel Ha mirez.	c 29
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por auto in¡ > n la testamentaria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albacea oe ¡a Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina de Aranduy curador adütcs de doña Regina, doña Gevtnidiz, D.
Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Frute des Martin y don Sebastian Fernandez en representación de sir respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña auto, nia Felipa Aranda y un el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa,situada en la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos: un terreno situado en la calle del Cárrnen esquina ála de Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de j manipostería con el frente ála dicha del Carmen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da. frente á dicha calle unas casas en fábrica tasado to lo en veiuto y nueve mil ciento sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al frente de la calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos.
Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco- mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Escluye de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de contado ó en el órden que con ellos y sus consortes acuerde lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cárrnen el haber de los menores para enterarlos cuatro meses después de que ■ arriben á uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares en razón de que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también porque los proventos del peculiq que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El adjudicatario establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren lai ventajas que se !qs ofrezcan, cuyo pian se manda publicar para que el quo quiera mejorarlo ocurra dentre de tercero dia dc-spue3 del úbimo annncio con ese objeto pndiendo instruirse de las tasaciones y demas en mi escribanía.—Habana marzo 7 de 1866,—Gabriel Ramírez.	C 18
De oficio.
El senor alcalde mayor de distrito del Cerro ha dispues o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razomdel hurto de una mula y un mulo de Don Claudio Fernandez que tuvo lugar en la noche del 21 al 22 de marzo de esto año en la calle de Santa Rosa número 35 y de sus autores para quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Flabana marzo 27 do 1886.—Ldo Luis Rodríguez,	O O 31
El señor alealda mayor (lid distrito del Oérro por auto mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á un caballo color dotado oscuro, coleto, de seis cuarto de alzad, cabos al pelo, sin hierro y mando tal ¡lomo, la cabeza y la rodilla, con su albarda campera de cuero curtido el asiento y los faldones de cuero crudo con ribetes de charol, para que comparezca eu el juzgado dentro de. tercero dia del último anuncio. Habana inailo],27 de 1866.—José María Cambou.	C O 31
En la causa formada por huí to de dos alfombras y do» sillas de palo de rosa negras, la mañana del dia de ayer en ia Iglesia do Josus María, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, autores y paradero de les efectos, para que dentro de cinco dias comparezcan á declarar por lo conducente. Y para que c evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana marzo 26 de Ü8ÍÍ6.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31
El señor alcalde mayor de Jeses Maria ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor del hurto de un baúl americano á Doña Francisca Peña conteniendo varias pieza d" ropa y seis onzas de oro; para que dentro do cinco dias comparezcan eu el juzgado’áser examinadas por loeonducen-te. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 21 do 1863,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto se notifique á Don José Vázquez y González la »entenci i dictada «• la causa seguido por heridas al asiático Casiano, por 1 cual s- 1 i stelvedelain rancie. Y para ¡ u ciun; 1 mento libio la presóme: Habana marzo 24 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 31
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo en la accesoria anexa al número 13''de la calle de Gervasio situada en la calle de San José entre Gervaeio y Belascoain se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres númors de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribania á declarar lo que h-s conste, Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 15 de 18(50.— Manuel Pimentel.	C O 30
• El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean los dos negros que la noche, del 15 del corriente, trataron da robar á Don José Romero en la calzada de la Reina esquina á Rayo para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habana y marzo 20 de 1868.—Por Quiñones,—Manuel Padilla do Agiiiar.	G O 30
En la causa criminal formada para averiguar quien fué e! n-’gro desconocido que intentó robar una cajiia do mú-ica en el baratillo del Tomás el dia 18 del coniente á Irs cuatro y media de su tarde; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoque a las personas que puedanldar rd20n deljsuceso sus circunstancias y de quien fuese el referido moreno ¡ ara que dentro de quinto día se presenten en ol juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación, libro la presente. Habana y marzo 22 do 1863.—Br. Bernardo del Junco.^ C O 30 El señor alcalde mayor do Jesus María A exhorto del señor alcalde mayor del distrito Oeste de Puerto Príncipe, ha dispuesto se convoque por tres húmeros de la Gaceta oficial á Don Francisco IN reíra, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca á esto juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 26 de 1866.—Br. Bernardo del Junco	_	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito judicial de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar razón de quienes fueron los individuos que en la noche dol 23 del c-i'-jisnte mes, hirieron á Don Francisca Monitera sargento de Ordenanzas del Excrrio. Sr. Capitan general, y á Don Francisco Jlanendez, conserje de la Capitanía general, cuyo bocho tuvo lugar en la Plaza de Armas á la3 diez menos cuarto de la noche; para que á la mayor brevedad comparezcan on fel juzgado á declarar lo que les co iste. Habana marzo 24 de- 13 6 —Gabriel Ramírez.	,	..	^ O d.1
El señar alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las diligencias criminales formadas contra Don José Lianas por sospecha de haber hurtado quince gallinas, un polio y boniatos; so c,>nvoquen lns personas quo se consideren con derecho a dichas aves y viandas queso hallan en mi poder,para que en el téimino de quinto dia despuos del último anuncio su presenten a declarar y á deducir la acción que les asista. San Antonio marzo 24 de 1866.—Pedro Acevedo.	. C O 30
Alcaldía mayor de Alacranes —Por providencia del señor alcalde mayor del partido de dicho nombre, recaida en los criminales contra Don Juan Rodríguez por amenaza á Don Bernardino Fernandez, se cita á este para que en el término de quinto dia desde la publicación del presente comparezca en la Audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Alacranes y marzo 19 de 1866.—Martin Cevallos.	C O 30
Consecuente á la causa crim'nal que se instruye por hurto de ropas en la celaduría de Guadalupe á don Manuel Olmedo se ha dispuesto por el señor alcaldo mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, «e convo que á las personas que puedan dar noticias del hecho y su» cir-
dilación comparezcan por conducto ds la escribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presen te. Habana marzo 14 de 1 366 —Mumel P-mentel	C O 24
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del incendio do un bóhio de la propiedad de: negro Pablo Coca, el dia 11 del corriente eu el partido de San Antonio de Rio Blanco deí Norte, para que dentro de quince dias comparezcan en estejuzeado á declarar lo que les conste.—Ja-ruco marzo 24 d .-ISóii.—.Jacinto Villageñú. C O 28
E! señor Don Rafael Casauova y Jiménez alcalde mayor de esta, villa, lia dispuesto en la sumaria que se instruyo por el incendio ocurrido en las casas del sitio del señor Marqués Cárdenas como á las nuevo de la noclie del dia 18 dol actual; se convoquen álas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzg ido á declarar lo que leá conste. San Antonio marzo 22 de 1336,—Pedro Acevedo	C O 29
.El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoquen por tres números seguidosde la Gaceta oficia! á ¡asp rsonas que puedan dar razón como tuvo lugar el incendio de un cañaveral en la ostancin Ro ario partido del Calvario, d - la propiedad do Don Gabriel del Cristo, quien sea su autor ó autores para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo. Y para su publicación lioro la presente. Habana marzo 20 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
C O 29
El señor alcalde mayor del distrito ele San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón quien sea el individuo quo el dia 20 del corriente á las diez y media de la mañana extvage-ron,en la Intendencia al soldado Francisco Rosa y Rosa, un diez y seis avo de billete número 6021; y un portamoueda con diez y siete pesos menos medio sencillo, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarado. Habana marzo 23 de 1886.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 29
Eu las diligencias sumarias formadas para averiguar quien uese el hombre blanco desconocido que trataron de robar un reloj par n u moreno también desconocido en la calle de G'ienfuego entre Corrufos y Príncipe en ia noche del 20 de marzo corriente; ha dispues; o el señor alcalde mayor de Jesús María se con voquen á las personas que puedan dar razón del suc.eso, circunstancias y autores para que en el término de cinco (lias se presenten en él juzgad» á ser examinados de lo que lés conste. Habana y marzo 22 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 29
En ¡a causa formada por ei robo hecho á Don José Delgado de dinero y ropa en su habitación la noche del dlfdel corriente en la calle de la Reunión número 6, lia dispuesto el señor ale'¡da mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón de! suceso sus circunstancias y autores para que en eltér-miuo de cinco días se presenten en el justado A manifestar lo que ¡es conste. Habana marzo 22 de 1168.—Br. Bernardo del Junco-
C O 29
El señor alcalde mayer de Jesús María lia.dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de quien sea uu indivuo de color que el dia 16 del corriente robó el cuarto que ocupaban en la calle del P. vito núm.21os morenos Francisco Diaz y Martina Campo para que comparezcan á declarar, dentro de cinco (fias. Habana marzo 20 de 1866.—Por I. de don J. A. Quiñones.—Ma-uuel Padilla de Aguiar.	O O 22
- Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi en los autos promovidos por Don Ramón González y García, haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores para ia juuta que ha de tener efecto en estejuzgado el dia doce de abril próximo entrante á las doce de su mañana, apercibidos de que se procederá el dia designado á celebrar dicha junta sea cual fuc-e el número de acree.dores que compareZcau y se procederá á !o que corrap mda por el juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabaeoay marzo 21 ds 1858.— José Seoane	O O 29
Por auto provtid > por el señor Brigadier director dol Real Cuerpo de Ingenieros en consulta del señor Asesorante mi se ba declarado intestado (1 fallecimiento del te.dente de dicho cuerpo Don Ramón M lía Sánchez Osorio y por aus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el termino de treinta días ¿contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se cicati asistí-1 's. Habana marzo 22 de 1866.—Antonio Miguel de Ojeda. C O 29
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, y encargado del juzga .¡o por licencia concedida ai propietario, ha dispuesto qu - por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Alaría González, para que tic el térmiuo legal se presente en estejuzgado, á evacuar un acto de justicia'diipuesto en causa criminal formada contra Don Manuel Castillo para averiguar su procedencia. Y cumpliendo io mandado liaro la presente. Bejucal marzo 20* de 1866.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 20
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y encargado do este juzgado por licencia concedida ul propietario, ha dispuesto que por tres nu oros de la Gacel a oficial se convoque á Don Antonio y Don Salvador -Santana, para que eu ol término legal so presenten en estejuzgado, con el ot.je-to de evacuar un acto dejusticia dispuesto en la causa criminal contra Doa Cosme Bazar y Don Cnsanto Hasa, por asalto A mano armada a Don Fulgencio Martínez, y Don Narciso Eivero. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal marzo 20 de 1886.—Ldó, Juan Francisco Rodríguez	E O 29
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado jior licencia concedida al propietario, ha dispuesto que por treg números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Tejeiro, para que en el término legal se presente ea estejuzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por haberse encontrado obstáculos en la via férrea de Batabano. Y cumpliendo lo ¡mandado libro la presente. Bejucal marzo 21 de 1333.—Ldo. Juan Francisco Rodrigues.	G.O 29
JUÊVJES 29 OE MARZO IDE 1830.
GACETIN.
A nuestros suscriturcs.—3eguu costumbre de todos los años co i motivo de ia solemnidad dorias ce remomas que celebra la iglesia mañana vlérnes, no se publicará la Gacela en el mondo-do dia.
Pin de varios hombres célebres. —La fataUda i ha perseguí o casi siempre á las personas inas célebres del mundo.
Menandro fué ahogado on el puerto del Pirrco.
Eurípides y Heráclito fueron árnbos desp-dazados por perro».
Teóerito pereció por la compresión del a gal.
Bmpédocles fue precipita lo por el cráter da u-i volca-i.
Plinio, el naturalista, fue víctima de su enius asma científico poreejendo en el cráter de otro volcan.
líe3Íodo fué asesinado por un falsa amigo.
Ai liicolo ó Ibico perecieron á manos de los ladrones.
La célebre Safio se precipitó desde lo alto de una roca ea Lesbus.
Esquilo murió de! golpe de una tortuga que, escapada de las garras Ue un águila cayó sobre su cabeza.
Auacreoute murió de una borrachera
Cratino y Terencio perecieron en un naufragio.
Séneca y Lucaiio fueron desangrados.
Lucrecia se quitó la vida en un frenesí de amor propio desesperado.
Sócrates y DemÓ3tenes fueron envenenados.
Cicerón fué decolla io por uu .soldado romano.
Arquíme.les pereció en el sitio de Siracusa mientras reiolvia un problema geométrico.
Uipiano, eminente jurisconsulto v prefecto del pretorio, fué asesinado por su ñus un guardia.
Juan Goujon, célebre escultor y arquitecto de Francisco I, pereció en la noche de Saint-Barteleiny.
Alonso Cano murió de un desalió.
Bernardo Palyssy, célebre escultor fraucés, murió en la prisión.
Bavlly, astrónomo célebre murió en el cadalso,
Andrés Chenier tuvo la misrni suerte un dia antes que Robes pierre.
Franldin, almirante inglés, ha desaparecido entre los hielos del polo donde fué con una escuadra con igual objeto.
Condercet el filósofo, se dió la muerte en la cárcel por evitar el i-.-dalso que los terroristas le teniau preparado.
César fué víctima do Bruto y Casio.
El Tribuno Gcruucio pereció á manoj de ¡03 cónsules á quienes iba á censurar.
Germánico fué envenenado por Pisnn.
Catón se suicidó leyendo ei tratado d» la inmortalidad del alma de Platón:
Jueves y Viernes Santos.■■ En estos dia» es cuando mayor solemnidad adquieren las ceremonias de la iglesia en que se conmemora la pastea y muerte de nuestro Diviso Redentor. Ros actos
destinados á reproducir 'os pormenores ds ese grande nc uteci-miento que coliui ivió al mundo de [tolo á polo d 'bou sor presencia ios por el religioso vecindario de la Habana que asistirá boy á la institución del Santísimo Sacramento de la Eucaristía y mañana al entierro de nuestro Sr. Jesucristo.
Cambio de. hogares.—Los siguientes datos demuestran de una manera clara y sucinta el movimieuto de emigración europea áios Es,ados-Üniilj«, al Brasil y á la Isia de Cuba desde 18 io.
Estados-Unidos.— 291,111 franceses, 15,516 españoles, 14,000 italianos; 6,0.10 portuguesei; 1,3JO do l u Azores; 200 de la Madera; 3UU de las Canarias, 2.872,500 ingleses escoceses ó irían loses, 1.492,000 alemanes; holandeses 21,828; suizos 37,000 y dinamarqueses y suecos 200,000. Total 4.122,723 individuos.
Brasil.—Alemanes y suizos agricultores 40,000; franceses comerciantes por mayor y menor ó industríale! 12,000; inglese; comerciantes eu grande escala 1,000; portugueses comerciantes al pormenor 8,DuC; italianos, belgas y españoles artistas, vendedores ambulantes de pequeñas industrias 2,000. Total 63,000.
Isla de Cuba.—Emigración de España y sus colon;as: de la Península 6,756; de Canarias’48,532; de Filipinas 43; do Puerto-Rico 49.
Emigración de Europa: de Francia 2,606; do Inglaterra 1,544; de Fort -gal !‘-29; de Alemania 41«; de Prusia 11; de Rusia 12; de Diua'uiarea 18; de Austria 2; de Suecia 12; de Suiza 13, de Bélgica 27; de Grecia 17; de Italia 482.
Emigración de América y Asia.—De los Estados-Guidos 2,49,5; hispauo-tntiericanos 3,420; Yucatán 338; Santo Domingo 213; Brasil257; China 34,046.
Total 116,659 individuos procedemos de España ásus colonias 5,U03 de Europa y 41,033 procedentes d América y Asia.
Comunicación.—liemos recibido la siguieuto de la Real y esclarecida archicofradia del Sino. Sacramento establecida en la parroquia de termino dei Espíritu Santo:
■‘Deseosos de la mayor sbiemuid id del culto en ios Santos, (lias de la Sen ana Mayor y Resurrección que celebra li Real y esclarecida archicof adia.
Suplicamos á V. se sirva asistir á los Oficios el Jueves y Viernes Santos a las nueve y medra do la .mañana, el Domingo de Pascua á as ochoá la misa yproceñon do Resurrección y ei márt s 10 de Abril á la misma hora á la. visita pública de enfermos. Dios g arde á V. muchos años. Hab na Marzo 26 d 1833.—Antonio Venent, Subinspector dol Real Cuerpo Je Artillería.—El Conde de O iíeil y, Hermano ivlayor de la Real y esclarecida archicofradia.”
Fallecimiento —lia la tarde del mirtos han silo conducidos al Cementerio geui-rai de Guanabacoa los restos mortales de la Era. D? Teresa de Orta, viuda cíe Muñoz Bustamaute, que falleció eu aquolia villa á una eda,d avanzada á consecuencia d; una larga enfermedad, cuyos dolores soportó con ejemplar resignación cristiana. Su apreci ible familia ilora su muerte.descon-solada. Nada mas natural: la respetable anciana se había grau-geado su amor y su respeto con las virtudes de que dió constantes pruebas durante su prolongada vida, y que le proporcionaron ademas la estimación de cuantos la conocían y trataban Acompañamos en su justo dolor á cuantos afligidos la lloran, uniendo nuestras oraciones á las que al cielo dirigen por la salvación de su alma que goza ya siu duda de la gloria reservada al jasto.
El 3r. Arjuna.—El aplaudido actor, D. Joaquín Arjona, se halla hace dias en la Habana con su compañía de regreso de Ma auzas, donde ha gaua !o honra y dinero. De buena gana hubiera efectuado algunas representaciones en el Grau Teetro de Tacón después dé la! actuales fiestas,’pero' no puedo verificarlo por hallarse aquel local ocupado por la compañía lírica. Esta circunstancia dará lugar á que el Sr Arjona se traslade á Méjico sin haber recibido nuevos aplausos en esta capital, pues según éi mismo nos ha manifestado no quiere regresará la Peenínsula sin haber visitado antes aquel hermoso pais asi como los Estados Unidos, con la diferencia de quo al primero irá á darse á conocer como artista mientras que visitará el segundo cuno simple par ticulav.
. El Ajiaco.—Hemos recibido el número 19 de este periódico semanal. Ademas de varios artículos propios do su índole inserta (ios hojas de caricaturas.
Reunión.—Leemos ea ei Diario de la Marina de ayer:
“Hemos sabido con la mayor complacencia que en la noche del domingo último se reunieron eu la casa del Sr D. Jaime Par-tagas varios de los mas ricos y acreditados mal-quistas de esta capital con el fin caritativo de arbitrar socorros para los pobres veguei’03 de Vuelta-Abajo, cuya triste suerte, debida á causas iu dependiente ;.de su honrada laboriosidad, tantas simpatías nos ha merecido siempre, inspirándonos el mas fervoroso empeño por mejorarla. Muchos de los señóte i concurrentes contribuyeron cada uno con la suma de 509 pesos, y ya asciende lo recaudado á mas de G,(J0ü, cuyo importe se invertirá en efectos de primera necesidad, que sa repartirán á los necesitados por mano y á juicio de una comisión nombrada al efecto.
Aplaudimos cordjalmente la idea generosa de I03 señores marquistas á la vez que por nuestra parte seguiremos instaudo porque se lleve á cabo el desestanco y coa él las demás reformas que el bien de esa clase honrada y benemérita reclama para mejorar su condición.”
Invitación.—Hemos sido favorecidos con la siguiente.
“El Sr. Sub-Iuspector de Ingenieros, D. Ramón Clavijo, intere sado eu las solé unidades del i.ulto Divino déla inmediata semana mayor, llamada Santa, suplica á ustedes su asistencia á los Santos Oficios que celebra la comunidad de Santa Catalina de Sena eu su Iglesia tes dias juéves 29 y viérnes 30 á las siete de sus mañanas, á cuyo favor vivirá reconocido.—Habana, 25 de Marzo de 1866.”
Robos.—Un vecino de la calle do la Gloria, fué remitido antes de ayer, á la Cárcel por la policía con motivo de haber robado un reloj á un individuo en la calle da Neptuno.
—Uu bribón pidió la llave del cuarto que en la calle de Factoría habita uu individuo y penetrando en él le rolló varias piezas de ropa por valor de I4$- No se ha podido atrapar al ladrón. ¡Qué lástima!
—Un carretoae o avecindado eu la calle de Zequelra echó de menos «1 mártes dos muías que le llevaron del patio.
—A un vecino de ia calle del Mamey le robaron el mismo dia una chaqueta de felpa y 10 reales fuertes. No se ha podido dar con el ladrón, pero se sabe quien es, lo que quiere decir que se dará.
Acontecimientos desgraciados.—En una ciudadela que se halla en construcción en la calle de Compostela, cayó un ladrillo de uu andamio hiriendo á uu peón de dicha fábrica. Nada tiene de particular que esto haya sucedido cuando un rey murió eu Sira-cnsa á consecuencia de una teja que tiró una vieja. Por eso aconsejamos á todos que cuando pasen delante de un edificio e construcción lo hagan por la aceru de enfrente.
—U11 calesero vecino de la calle de Compostela, recibió una lijera herida eu la cabeza á consecuencia de una piedra arrojada desde uno de los balcones de la calle de la Reina. No sabemos si fue casual el sucoso.
Prueba de buen gusto.-^~E\ príncipe Tortolonia ha adquirido por la suma do dus millones de franco^ la villa de Albani, que contiene la mas rica colección de antigüedades después de la del Vaticano.
El príncipe trata de reunir todos los objetos de arte que posee en sus numerosas propiedades, para formar un museo Tor-tonia.
ha próxima semana.—Hé aquí la lista ite las representaciones que se propone efectuar la compañía lírica en la próxima semana. El domingo (extraordinaria) Un bailo in maschr.ra. Lunes (Ídem) U Trovatore en que efectuará su primera, salida el tenor Boy. Alártes, sexta función de abono, miércoles, función en Gua uabacoa. Jueves, beneficio de la señorita Olga Olgini.
A esto agregáramos no.-otros que pr-tbitblemeníc eu un intermedio de la función del domingo se cantará el dúo do bajos de I Puritani; que la ópera señalada para el mártes es Rigoletto y que el sába 10 se estrenará la Judia. Dirán los lectores que esto es pr. tender saber mas que la empresa. Tendrán razón si así lo piensan, pero nosotros no hacemos mas que repetir lo que se nos ha manifestado.
Común cacion.—Hemos recibido la siguiente:—“Sr«s Redad'res de la Gaceta.—Muy Sres. mies: eu alguno ds los díalos de esta ciudad he leído ¡a relación que se hace del concierto efectuado en la noche del sábado 24 del corriente por la Sociedad de música clá>ica y como quiera que al referirse los h-iclios quo en «1 ocurrieron se han cometido algunas equivoca cioncs para mí perjudiciales, espero de la «bondad de ustedes me perm it m Vale me de su apreciable periódico para recti (¡carias.
El público y cuantas personas honran cou su presentía e espectáculo lírico saben muy bien que iiabia anunciada y pues ta en estudio para la noche dei meante.1 (do sábado 24 -;ei que cursa, las piezas de que debía c instar el gran concierto sacro que me proponía efectuaren el Teatro de Tacón.
Justamente en los momentos, en que me oeupaba on los en sayos de dicho concierto, tuve el gusto de recibir una comisión dei Liceo Artístico y Literario, quo me preguntójsi se me ofrecía inconveniente en proporcionar á aquella corporación algunos de mis artistas para que tomasen parte en una función que cou motivo de las aatu iles fiestas babia dispuesto, compuesta de piezas de música s grada.
Les contesté desde luego que no tenia inconveniente ninguno en acceder á sus deseos y quo antes por el contrario les agradecía que me proporcionasen el placer da ser útil á una sociedad c >yo objeto era ei cultivo de las bellas artes, pero siempre bien enten-teadido que los artistas se hallasen dispuestos á cantar. Entonces ellos escogieron á las S as Gazzauiga, Boschetli y Olgini y los 81 es. Anastassi y Miileri, los cuales aceptaron con sumo susto el h ñor que les dispensaba.
E11 esta coyuntura en vez de recibir el permiso quo espe raba para dar mi concierto, me fué comunicada p»r la autoridad competente la prohibición do cant ir eu ninguna parte mxisi-ca sagrada , prohibición que además de ocasionarme como «c comprende ol mayor disgusto, ha sido sumamente perjudicia pura mis intereses. Entonces consideré como un deber mi participar ai Liceo asi como á los artistas do mi compañía ya mencionados la proa bicion qu 1 acababa di recibir, manifestándoles que siempre he tenido por Costumbre e petar las leyes di lo, pa ses que me conceden hospitalidad, y acatar y obedecer f los decretos de la» Autoridades que los rigen. Queda pues de-! mostrado que yo no podiv bajo ningún pretexto permitir que se hiciese portes cautantes que se hallan á mis órdenes, lo que el Gobierno acababa de prohibirme.
E i mismo sábado por la mañana el Sr. Anastassi se acercó á mí para pedirme el permiso de cantar por la noche eu e' concierto quo dispouia la Sociedad de Música clásica, permiso que yo ie di con el mayor guaro manifestándole sin embargo que no debía eje litar niugua trozo de música sagrada. El señor Anastassi, que conocr: sus debe es, 10 hizo así, mostrándose consecuente coa la empresa y obediente á las Autoridades del pais. Poco despu s la Si a. Giiidi me pidió igual permiso que el señor Anasta»si; á su carta contesté lo siguiente.
“Habana. Hotel de Inglaterra Marzo 24 de 1866.—Estimadísima Era. Guidií—En contestación á la pregunta que V, me hace de que si puede cantar esta noch -en la Sociedad Clásica, tengo el placer de decirle que á excepción de las piezas sacras para la3 cuales tengo mis razones importantes, le permito que cante. Coala consideración que V. se merece, queda su atento servidor,—J. Grau”
“Esta contestación, perfectamente, do acuerdo cou mis dobe re» hace comprender que yo no podia conceder á la señora Gui-di y al señor Anastassi lo qui poco antes habia rehusado por hallarme precisado á ello, al Liceo y á las señoras Gazzauiga, Bosehetti y Olgini y los señores Anaatasi y Miileri. Por otra paite, ni la señora Guidl; ni ningún otro artista sea cual fuere su categoría, que conozca la fuerza de los compromisos que en su escritura contrae, está autorizado para infringir las órdenes do la empresa, sobre todo cuando estas órdenes tienen por objeto hacer observar el respeto y obediencia debidas á las autoridades dol pais en que se encuentran. Los cantantes de mayor reputaren en Europa, ai tampoco algunos de los que tengo el gua-
ra »u cou tur f 1 mi compañ 1, quj ia tienen muy buena asi en 01 antiguo mundo como en América, no sa atreverían nunca á contrariar las intenciones do la empresa A q 10 pertenecen y sobre m cual pesan tan graves raspo »labilidades. Concluirá p íes, «res. Redactores man.feriando á Vds. que la ara. Guidi ¡)Ul 0 nlll5’ te°u para no dejar Joa-. »: los los icseos de lasrespela-b:es personas que se hallaba reunidas el sábado en la nociie en el Liceo, r emplazar las Juezas de música sagrada que le estaba pío dio i‘jo cantar cou otras de distinto género y respecto de las cuales no existían los misirfos inconvenientes.
diento haber fatigado tanto tiempo la atención de Vds., pe-10 ¡o que se ha dicho, hacia necesaria esta declaración d«stioada a poner los hechos en su verda^er-» logar.—Suplicando á Vds. ce nuevo su inserción, me repito de Vds. atento S. S. Q. B. S. M.
V. Grau.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves Santo.—El padre para vengar la sangra inocente de su hijo, había descendido del cielo y do-de un espeso globo de ardientes nubes tronaba In justicia cou lengua fulmiuante aquellas palabras de i'-zequiel: Ei ¡inviene, sobre tí; y arrojará su furor contra tí; y te juzgará según tus caminos. Una aflicción ei Jin 1 ega. Mas el hijo de Dios e tre tanto eu ei lecho del dolor pensaba en la paz. Y volviendo sus ensangrentados / moribundos ( jos á su padre y pon »1 clamor vehemente d d corazón lo dice: ya he casi consumado ia obra que ina encargaste hiciese. Iu voluntad tuéquo descendiese del cielo y rae hiciese hombre, que nueve meses estuviese enceirado en el vientre de mi madre, que naciese eu uu establo, estuviese en un pesebre, huyese á Egipio, estuviese éujeto á m.s padres. Lo he ciimpl dj. Mandaste que trabaja¡e ou este mundo 33 años por la salud del mundo, que con sudor de mi rostro buscase la oveja perdida, con hambre y sed, cou trio y desnudez, con pobreza y humildad. Lo he cumplido. El cáliz que diste ya casi lo he agotado, auu me resta corto tiempo de vida. Una cosa te ruego, oh Padre, por la sangre que lie derramado, por tantos azoten como han dercarga-do sobre mi; por las espinas profundamente clavadas en mi cabeza, por los clavos que taladraron mis manos y piés, por esta cruz m que muero. Una cosa te pido y sou estala última que pido. No que me disminuyas los dolores, antes acreciéntalos, no que consueles á mi madre, aunque es grande como el mar su quebranto, ni que tomes á tu cuidado el discípulo á qu en amo. Oh Padre, si s 'y tu ¡fijo amado, si alguna vez te he complacido, si quieres que conozjue: mundo que amas á tu hijo, muéstralo ahora escuchando sus ruegos. Padre, perdónalos. No permitas que pe ezcan u a á los que me llagan, vivan ellos por los cuales muero yo. Bien sé clementísimo J sus qu» nos perdonas nuestras deudas, para que nosotros perdonemos á nuestros deudores. Este precepto nos diste viviendo, este ejemplo nos diste Muriendo.
Sanios del dia.—Santos Eustasio abad y confesor y Cirilo mártir.
El primero fué el mas acabado modela de la perfección religiosa. A el otro le abrieron el vientre los gentiles, le sacaron el hígado y se lo comieron el año 352.
También se mencionan los-santos Jonás y Baraquiso hermanos, Annogasto, Máscala, Saturo, Segundo, ” Pastor, Victorino y otros 7 compañeros todos mártires, Marcos obispo, Gundico confesores
Viernes.—Santos Pastor obispo y Juan Climaco abad.
El primero fué obispo de Or eans (Francia) y floreció en Santidad de vida y miiag os en el sigio IV.
Y el otro dejó edificado el monasterio de Siuaí con sus eminentes virtudes.
Ademas se citan los sanios Quirino trib., Domnino, Víctor y sus compañeros y la coume loraoicTn de muchos fletes de Joustantiuopia tjdos mártires, Regulo y Zósimo obispos. Cfluio confesores.
FIESTAS EL VIERNES Y SABADO.
Los oficios.—El Viérnes y.Sábado Santo.—En la Catedral, santo Domingo, san Francisco, Espíritu Santo, la Merced, santa Clara, santa Catalina, san Isidro, santo Angel, santo Cristo, Ursulinas, san Juan do Dios, Moaserrate,' Guadalupe, Jesús María, san Nicolás, J -sus del Monte, Carraguao y en rodos I03 templos de Guanabacoa á la hora do costumbre.
Sermones de pasión.—El viernes en san Felipe, Belen á la hora do costumbre.
Ue las siete palabras.—El viernes á las 12 en san Francisco y en el santo Cristo, en este último lo desempeña el pbro. Dan Pedro Arburu.
Descendimiento.—El viernes en san Juan de Dios á la hora de costumbre, el Santo Entierro saldrá por la tarde como d» costumbre de dicha iglesia.
Sermón de Soledad.—El viérnes al oscurecer en san Juan de Dios, la Merced y Jesús Marín.
Córte de María.—Dia 30 de Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora de las Augustias y el día 31 á la Reina de to los los Santos áinbas en sau Felipo, en Guanabacoa dia 39 á nues-cra señora de la Caridad del Cubre en mu Francisco y el dia 31 á nuestra señora del Amor Hermoso ou la parroquia todas privilegiadas.
La muerte de Jesus.
¡Tiembla la tierra! el huracán rugiente Do luto cubre la región vacia,
Desapareció ia luz tfol bello dia Secándosela mar rápidamente:
Circunlada de espinas la alba frente Solo retumba en soledad umbría El quejumbroso acento de Mana,
Desde él Monte Sion hasta Occidente.
La ciega plebe le coudena en tanto A soportar el trance postrimero,
;Ay del gránde Je3us bend toy santo!
Sobre la cruz del Gólgota clavado,
Espira ei Redentor en un madero,
Por un pueblo feroz crucificado.
. Wenceslao de Sotolongo.
COMUNICADOS*
UNGÜENTO V P1LD9RVS HOLLO WAV.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos ¡ue algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, il hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina ha impedi-lo muchas veces que se cometiera uu suicidio. Siempre que la ipatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y egularicemos los manantiales de la salud por el uso de los reme-lios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. 31 ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado f sobre el estómago, y también en la región del corazón, si ei paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por os poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir n lebilitar ol sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si i.te tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las iucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL HE CEREZA HE AVER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, (raquera, influenza, alferecía ó garrotilio, bronquitis, dengue, “oso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones le curas que se reciben constantemente.’
Oficina pura conceder los privilegios de in vención en los Esta-los-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que_V. huya experimentado la congoja y angustia del aírdáj'ho puede saber y apreciar el bien que ne ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecí-niento. Durante vario.? años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parocitl que me iba A so-locar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad jodia pasarles el aliento suficiente para con cerrar ia vida. Experimenté machos remedios y facultativos célebres sin consoguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido nio, recomendando su Pectoral de Cereza “á la coníianza’públi-:a” principió á tomarlo como V. dirige de.20 A 39 gotas á la vez lurante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya eaterameute libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que hau efectuado para mí, es V. en realidad un bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enripie Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla
PILDORAS HE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla -con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro qu» listos síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguuos le estos achaques de enfermedades nos sorprenden pndicudosa svitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las jíldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento do los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dán-iole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se tijaa en algunas partes del cuerpo’y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan tes órganos produciendo grande gravedad y ladecimientos. Mientras en este estado se está mortificado por ios desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se erá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado déla recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comuuci, del mismo modo pueden aplicarse pava la i mas peligrosas indisposiciones. Los efecto» el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejaur :es desarreglos de las funciones del cuerpo los haco desnparec«-déntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi lará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza produceuiesde desórden eael estómago, constipación 4 estreñimiento del vientre, ictericia, mal deí hígado, ataques y do-sórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez3 falla de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para ios resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cerezade Ayer, debo tomarse para evitar tes esfriados, tos y afección bronquial antes quo venga á parar en urna consuncionque no puede curarse.
De venta en todas las boticas principales.
HABANA 29 i) E MARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. JosáM. Sensores, 0-Reilly, 39—D. Miguel Pons, Obrapía 93.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77..—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51.—D. Manuel Maesa, Refugio 18 -
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells,Figuras 46.— D. Francisco Frares. Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero quo se presente.