se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno a establecer sus reclamaciones dentro del preciso termino tío
ocho dias.	,,, „	,	. r
Habana y Junio 18 de 1866.—H1 Secretario, José
de Villasante y Catatan.
Don Alejandro Valdea Cartaya ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una hojalatería en el pueblo de ltegla, calle Real número 96.
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Illmo. Si- Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren .perjudicadas coa la instalación desdicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho
días.	„	r -
Habana y Junio 18 de 1866.—M Secretario, José
de Villunte y Catatan.
Don Alejandro Villar ha ocurrido íi este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada "Jorge Juan.”
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dias,
Habana y Junio 18 de 1866-—El Secretario, Jóse de Villasanfey Catatan.
Don Paulino García Vidal lia ocurrido á este -Gobierno solicitando matricular la marca do tabacos titulada ‘‘La Lealtad española.”
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaria de este Gobierno a inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lagar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866.—El Secretario, José de Villasañte y Catatan.
eorrcgimicnto «le la Hiilmníi.
SECRETARIA.
El Jllrno. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Kolacion que comprende la fuerza de gente’y tren que so ocupa en
1 erse desu repetitivos libramientos para hacerlas efectivas el diade mañana cu la del Exento, Ayuntamiento.
Escudos. Mis.
RESUMEN.
Asiáticos.....
Emancipados.
Cimarrones...
Cumplidos----
En depósito... Renados......
195
140
130
51
28
120
Total..................
Habana 22 de Junio do 7866.—El Isidro Dins.
664
A dministrador,—Juan
Excino. Ayunliniiieiuo.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta del arrendamien-de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente s,e lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se copia á continuación.—Lo que de ór-den de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del II de Mayo último.)
El Illmo. Sr. Corregidor Presidente solía servido señalar denuevo para que tenga efecto la subasta del suministro del aceite que so necesite para el Cuerpo de Serenos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que de orden do S, Sría. Illma. se publica para conocimiento délos que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 24 de Abril último.)
Acordado por elExcmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se in-serta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga . efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden de S. S. I. sepnbl capara conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Juuio 4 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase ci pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)
Acordado por elExcmo. Ayuntamiento "sacar de nuevo ¿remate el arrendamiento déla media casiiladel mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de condiciones se fijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suma de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho remate el dia 27 del corriente alas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran liacerproposieiones.
Habana y Junio 2 da 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego 6« »endicioue» publicad» »u la G»«eta de 10 del «órnente.)
Contaduría,------
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acardó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Illmo. Sr. Coregidor so anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados ocurran á e»ta Contaduría de mi cargo aprove-
Punto» de obra.	œ O <	, © rs es *3 i •3 s w	i Cimarrones.	! Cumplidos. j	O ’ce x; Pe CJ nz a	¡ Penados.	1	i Carretones.
	26						5	2
Sol ......... ...»	5		..	. .	..	..		o
Regla		15		..		..	..	..	6
		25		19				4
Prado, Parque		29	24		3			12	8
San Ignacio				32	27						4
Aguila		-		1		22	..		..	i ó	2
.Santo Tomás,		-		20	. .	..	. -	. ..	4
		...	20					2
Gloria				20		..	. .		2
Trabajos del foso		4	a .	--	_ -r	28	. .		. .
Talleros del ramo		 -	18	7		4				..
Carreteros y carretoneros		50	4U		. .			. .	
Serenos, almacén y oficina»..,..	6	..				. .	. ..	
Boyeros y rancheros		10	4	..				. /	3
Inútiles eu barracón			4	3	20	20				..
Cantera		-	--	-			90	. .	..
Alarianao				6	10					. .	0
Infapta				38	5			12 is MÍ	2
Total		193	149	131	49	28	a,	29	47
A don Enrique Valor, cajero interino del Exorno. Auntamiento para satisfacer los jornalen de los que trabajaron en la 2. * quincena del mus próximo pdo- en etilos talleros del ramo de cades Al mismo.por Ídem Ídem en la cloaca de la
calle del Principo Alfonso en ídem ídem......
Al mismo por Ídem Ídem en los Utiles do
bomberos en ídem idem........................
Al mismo para satisfacer les gastos del material del ramo de calles en Abrilpróximo pasado. Ai mismo para Ídem uleiu de la cloaca dol
Príncipe Alfonsií «u Ídem idem...............
Al mismo para id. de) ramo do Paseos en id. id.
- Al mismo para id,leí, en ei depósito de cimarrones en id. id.................. ...........
Al mismo para id. id. en los útiles del
Rastro de Ganado menor en id. id .......•....
A D. Jacinto Sigarroa contratista do la limpieza de ia ciudad á cuenta de lo que ie corresponde por dicha limpieza hasta el diez del corriente......— .... .............. ...........-
A Id. Francisco do P. Tabernilla p -r el aceite suministrado páralos faro es do ios serenes en
Mayo próximo pasado........................
A D. Isidoro Sosa por la capturado dos
asiáticos .. .7..............................
Al Pbro. D. Francisco Moris administrador de los bi'-nes del Sr de la Salud por el arrendamiento dol terreno agregado á la Ciénaga vencido en 5 dol corriente .............. ■ ......
A D Juan Espino Tesorero do la Real Casa de Beneficencia á cuenta del dílicit dol presupuesto de dicha Real Casa.............
A D. Manuel Brilina por las obras que so necesitaron hacer en la planta baja da la Pescadería........... .......... ...............
Al mismo por idem idem de las reparaciones de la misma por los estragos del temporal del 22'
de Octubre próximo pasado. ................
A D. Enrique Valor Cajero interino del Excmo Ayuntamiento para gasto de los'útiles
de bomberos en abril próximo pasado-----... :.
A D. Octavio Isber por devolución de contribución ...................................
A 17. Tomas C. Abella Administrador de la cárcel para los ajustes de los sueldos do los alcaides de la cárcel desde el 7 de Febrero al 31 de
Mayo próximo pasado..........................
A don Jacinto .Sigarroa, contratista de la limpieza de esta ciudad á cuenta de lo que le corresponde por dicha limpieza, basta el 10 del
corriente....................................
A D. Zeferino González por la captura de
un asiático..................................
A. 17. Agustín Granara por devolución do
contribución de una finou urbana.............
A17. ¿\ ntouio Rodríguez por id-id.......
A DI Dolores Crespo por idem ídem........
A D. Ramón de Herrera por idem idem------
A 17. Enrique Valor cajero interino del Excmo. Ayuntamiento para satisfacer los jornales de los "que trabajaron en la cloaca de la calle del Príncipe Alfonso en la 1 ? quincena del corriente mes.......................— ..........
Al mismo por idem idem en útiles cíe bomberos en .idem idem..........................
Al mismo por idem idem en los talleres del
ramo de calles en idem ídem..................
Al mismo por idem idom en las chimeneas de la calle del Soleu idem idem.................
594 *75
447 750
125 500
9968 090
6805 925 762 170
1153 600
49 100
8000 ____
671 26-7 8 ....
loó
0000 .. 3998	-
426
1405 480 62
906
8000 ....
4 ....
14 400 £7 ....
8 207 £8 600
720	..
174	..
480 250 12 ..
Suma.........	51492	650
Dolo»	meses anteriores...... 3440437	334
Suma total............ 3491929	934
Habana 22 de Junio de 1836.—El Contador, Rafael de Aragón'.
Presidencia de la .Tunta Municipal de
Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1 ? de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, sH ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción ál pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Carlos Alvares.
(La» eondleione» m publicaron n 1« Gaeeta del 2T de
Mayo)
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 f* del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaria en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los, méritos y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.— Carlos Alvares.
Cclail hi er d« ia Punta.—Ninnerò Distrito.
3.—Tercer
Con fecha 10 del actual fuó remitido por Jesta Dependencia al Corral de Concejo un caballo color dorado, de siete cuartas de alzada y de crin y cola regulares, y de muy buena presencia que se hallaba abandonado en este barrió, ignorándose á quien pertenezca; en su consecuencia se'lia servido! ordenar el Illmo. Sr. Gobernador Político se anuncie por la Gaceta oficial por el término de ocho dias para que su dueño pase á recogerlo para cuyo efecto presentará en esta dependencia calle da Colon íním 23 los documentos que acrediten su legítima propiedad.—Habana y Junio 18 de 1866.— Benito Pardo•
Junta «8« Gofiienio «lol ICeal Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular.....)
ídem bueno á superior........ |
Idem florete................  /
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular..........,. f
Idem id. bueno á superior___...
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.).................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 16 id....
Id. florete n? 19. á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno ¡í superior.........
CAPES.
Finos ........................j
Do primera calidad............ |
De segunda idem................ )Idem.
De tercera idem ............. |
Trinches corrientes buenos...... )
CAMBIOS
Lóndres....................... 18 á 18¿ pg pro. 60 d[v.
Las clases especia’es, propias para España, escasas, »usproeios nomínale».
Paris.....
6 á 6¿ pg pre. 63 dtv.
Nueva-Yovk.................) do 22 á 21 pg dése. 60 d[v.
Boston..................... >de 4J á 5$ p. 69 d;v pagVoro.
Baltimore ................ -) de9f á 9| pg pre. 3 d[v. id.
Descuento mercantil........ 7 á £0 dias 7¿ 6 meses.
ACCIONES. .
( 13 ace. al .37 p®p(c.
Banco etpañol de la Habana.........<
( i8acc. al36pgd[c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla y Peivz, dependíante de D. Rafael Velazquez, D. Joaquín del Calvo y Chenard, id. de D. Pedro C. Bombalier.
17r. cambios v acciones.—D Juan Mendive, D. Antonio
Mal la Martínez.
Habana Junio 22 de 1860.—El Síndico, Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Contaduría Municipal de Remedios.—Secretaría. Dispuesto por el Ayuntamiento, se convoquen aspirantes para cubrir varias vacantes de profesores de las esquelas Municipales de esta jurisdicción, se verifica por medio del presente anuncio que se insertará en la Gaceta oficial y periódico do esta villa, bien entendido que los interesados en obtener las plazas que se expresarán á continuación, presentarán sus solicitudes, acompañada* de sustituios correspondientes, en el término de treinta dias dias contados desde el de la fecha.
VACANTES.
Lo está la cm-ihi de niñas de esta villa ‘'Santa Teresa de Jesús” por i enuncia lie de olla hizo D? Josefa Balloveras, hallándose dotada dichada:a con el sueldo anual de mil doscientos escudos ó sean sebientos pesos.
Idem la escuela Mñicipal de varones de Moron dotada con el sueldo anual do míbeho escudos ó sean quinientos cuatro pesos.
Idem ia escueta Aatiicipal de varones de Guaracabulla, dolada con el sueldo aual de ochocientos diez y seis escudos ó sean cuatrocientos och pesos.
Idem laescuita Mñicipal de varones deYaguajay, dotada con o! sueldo anual tlochocientos diez y seis escudos ó lean cuatrocientos ocho pese.
Idem la escuela Mu cipal do varones de Mayajigua, dotada con el sueldo anual do choeientos diez y sei* escudos ó sean cuatróc'ento ocho peste
No se admitirán solitudes á las que deje de acompañarse el título que comprueh que el solicitante es tal profesor de instrucción primaria.—Iimedios Junio 14 de 1866.—Francisco de la Torre.
Tenem i * de Gobleno Político de Colon y Presidencia de este Iittslfr Aymumiento.—Hallándose vacante la plaza de SeSi-eturio d esto Ilustre Ayuntamiento separada de la de Contdory dotada con el sueldo de 1800 escudos anuales, so li;;;o saber al público á fin de. que los que se consideren oú derecho á solicitarla lo verifiquen don tro del tónniio de quince dias acompañando á su instancia, que dolerán dirigir á mi autoridad, los necoskrioá Comprobarles de su aptitud é irreprensible conducta, en la inteligmcia de que en igualdad de circunstancias obtendránpreferencia los que con buena nota bubiestúr désempuiadó ef mismo cargo en alguna dela's-deníatj- MutiicJpdidadcs de la isla.—Colon 3 de •Jumó de ^866.--Mantelete Pereda.
Tenencia de Gobierm de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gonerno don Antonio Mateu, dueño del cafetal el Evangelista San Mateu y potrero anexo en el cuartón de! Aguacate partido de San Antonio de las Vegas, en sdicitud de cerrar una serventía que cruza por dichos P¡'renos y sirve pava comunicar los expresados partidos franquean do otra por sus propios terrenos en línea na? recta según expresa el plano que acompaña, se anuuiia al público por tres números consecutivos do la Gacca oficial de la Habana y cedulones que se han fijadoen los partidos de Qúiviean y Sao Antonio de las Vegas, á iiu de que los que se consideren peijudicados ocirran en el término de ocho dias á contar desde el últimoanuncio á esta Tenencia de Gobierno en dia y horas deaudiencia donde seles pondrá de manifiesto la instancá, plano y demas documentos en que se funda la.pretrision para que usen de su derecho.— Bejucal/ Junio E de 1S66.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele ectraviado á don Manuel Villa-real, natural y vecino cbl partido del Gano, la licencia anual de tránsito y reseíu de un caballo que obtuvo de aquella capitanía en 16de Enero último registrado al número 42 y 9; se Ib dispuesto queden dichos documentos sin valor alguno y que se le despache un duplicado anunciándose pir medio del presente para que no se alegue ignoraneia.—Santiago y Junio 12 de 1866. Pascual Várela.
Tenencia de Gobieno de Bejucal y Presidencia de la Junta de Beneficencu y Caridad.—Hallándose vacante la plaza de Adminstrador del hospital de Caridad de esta ciudad, la cual interinamente desempeña don Félix Gutiérrez y Obiegon y debiendo proveerse en propiedad con sujeción i las disposiciones vigentes, se anuncia al público de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por medie del pieseute que se insertará en tres números consecutivos Je la Gaceta déla capital, á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes con los documentos justificativos de méritos y servicios; en concepto de que dicho destino tiene de obvenciones el 8 por 109 de la recaudación del establecimiento, y está sujeto á prestar fianza con arreglo á lo prevenido en el Reglamento de Beneficencia vigente, y en armonía con las prescripciones del artículo 89 de la Instrucción para pl rnauejo de fondos de Propios y Arbitrios de 10 de Julio de 1856.—^Bejucal 17 de Junio de 1866.—El Secretario, Diego G. Noroña.
f residcnctu. tMTtuatrc A.yunmmicnto ckl pueblo de Regla.—Habiendo dispuesto que la apertura de los pliegos de propocisiünes para el nombramiento de Mayordomo de propios del citado pueblo tenga lugar á las doce del primero de Julio próximo ante el Ayuntamiento constituido en su Sala de sesiones, se hace saber á los interesados para su conocimiento y el de que, hasta dicha hora se recibirán los de aquellos que no lo "hayan verificado y deseen optar á la plaza, admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los individuos que los hubiesen presentado iguales.
Guanabacoa 18 de Junio de 1866.—Porras.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Debiendo procederse al nombramiento de las personas que hau de desempeñar los cargos de Secretario Contador y Mayordomo de Propios del Ayuntamiento de Nueva Paz que empezará á funcionar el dia primero de Julio se convocan aspirantes á dichas plazas, estando dotada la primera con mil doscientos escudos anuales y la segunda con el tanto por ciento que se estipule que no podrá exceder d'el cuatro.
Losque deseen obtenerlas podrán ocurrir á mi an-toridad los primeros con su correspondiente solicitud y los segundos con su proposición en pliego cerrado dentro del término de quince üias contados desde esta fecha.
Y para general inteligencia se anuncia por este medio.—Güines y Junio 10 de 1866-—Luzon.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Hallándose vacante, por renuncia del que la desempeñaba la plaza de oficial de es ta contaduría Municipal cou el haber anual de mil ochenta escudos, y debiendo proveerse en propiedad en armonía con lo acordado p r el Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Teniente Gobernador Presi deute se lia servido ordenar se convoque por este medio á todos aquellos que aspiren á dicha plaza para qué dentro dol término de 30 dias contados desde la fecha presenten en esta Secretaría sus solicitudes.
Bejucal y Junio i * de 1866.—Pió Martines.
Junta locdl.de Caridad.—En el expediente instruí do para contratar en pública subasta las telas ó lienz-,8 que se,necesitan para la ropa de que debe proveerse la Real Gasa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. S Gobernador civil de este departamento, Presidente de la Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen lieitadores en la forma dispuesta, señalando para el remate el dia seis de Julio próximo á las doce de su mañana y en la Sala del des pacho de la Casa do Gobierno; cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. Eu el concepto, que los géneros ó telas que deben rematarse, son los que se expresan eu las dos relaciones [que van adjuntas y que ochen publica se á continuación,] y cuya subasta se verificará cou sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se insertará y vá comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto, expido ia presente, para la mayor concurrencia de lieitadores—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
i (Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta del 22 del corriente.)
Tenencia de Gobierno Político de Colon.
D. Manuel de Pereda y Amorin Caballero de las Reales
órdenes de San Hermenegildo y Cárlos 111 sòcio de la Económica de Amigos del Pais de la Isla de Puerto Rico, Comandante de infantería, Teniente Gobernador Político y Comandante Militar de la jivridiceion de Colon, Vice-presidente de sus Ayuntamientos &c. &c.
Hago saber: que en vitud de lo dispuesto con fecha de boy por el Illmo. Sr. Director de Administración d'el Gobierno Superior civil de esta Isla, y con sujeción á lo prevenido en los artículos 83, 84, 85 86, 87 89 y 90, de la Instrucción de 10 de Julio de 185e! se convocan aspirantes á la plaza de Mayordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento de Bemba los cuales deberán presentar sus proposiciones el dia l. ° de Julio próximo ántés de las once de sn mañana en que tendrá lugar la elección, en la capitanía del partido de las Jiquimas; y para general conocimiento publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en “El Pro-
greso” de esta cabecera y por cedulones en los lugares de costumbre del expresado partido.—Colon 18 dé Junio de 1866.—El Secretario interino de los Ayuntamientos de Colon y Bemba.—Cayo Abella.—El Teniente Gobernador Vice-Presidente.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario. —Vacante la.dirección de la escinda municipal de niñas de esta cabecera, dotada con el haber anual de seiscientos escudos, doscientos ochenta y ocho mas para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material de la misma escuela, be dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por medio de la Gaceta oficial, para que los que se interesen, presenten á esta Junta local de Instrucción pública sus solicitudes documentadas dentro el término de un mes.—Santa María del Rosario y Junio 5 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente .— Vicente Bauzá.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María cid Rosario.-—Estando vacante, la plaza de alumno do la escuela especial de arquitectura de Madrid, que sostiene este Ilustre Ayuntamiento en unión con el de Guanabacoa,1 y dispuesta su provisión por el Gobierno Superior con arreglo á la Circular de l. ° de Majo de 1857, be acordado, cod anuencia del Ilustre Cuerpo Capitular, que por la Gaceta oficial y por término de veinte dias se baga la oportuna convocatoria de aspirantes, para los. que deseen obtenerla, presenten en esta Presidencia sus solicitudes dentro del expresado término; en el concepto de que los interesados deberán haber estudiado cuando, menos las. materias siguientes:
Aritmética razonada.
Algebra basta ecuaciones de segundo grado, geometría y trigonometría plana y de espacio.
Dibujo lineal.
Elementos de geometría analítica.
Geometría descriptiva y perspectiva.
Secciones cónicas-.
Nociones de física y química.
Idiomas, cuando menos el francés.
■Nociones de geografía é historia.
Santa María del Rosario 8 de Junio de 1806.—El Teniente Gobernador Presidente.—Vicente Bauzá.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Debiendo procederse al nombramiento de las personas que lian de desempeñar los cargos de Secretario, Contador y Mayordomo de propios del ‘Ayuntamiento de Madruga que empezará á funcionar el dia primero de Julio, se convocan aspirantes á dichas plazas dotada la primera con 12U0 escudos anuales y la segunda con el tanto por ciento que se estipule que no podrá exceder del cuatro por ciento. Los que deseen obtenerlas podrán ocurrir á mi autoridad los primeros con su correspondiente solicitud y los segundos cou su proposición en pliego cerrado dentro del término de quince dias contados desde esta fecha.
Y para general inteligencia se anuncia por este medio.—Güines 10 de Juuio de 1866.—Luzon.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Beneficencia, en decreto de esta fecha ha tenido á bien señalar e! 4 del pro rimo mes de Julio á las doce del dia, para contratar por todo el año económico de 1866 á 67, la adquisición y reparación de ropas y la provisión de los utensilios que se necesitan en el Hospital civil de este pueblo, con estricta sujeción á los pliegos.de condiciones que se insertan á continuación y se anuncia al público para la mayor concurrencia de lieitadores.—Guanta ñamo 4 de Juuio de 1866.—Manuel I. Mena.
(Véase el pliego fie condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.)
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecueccia de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Arana y Ugalde, so ha declarado sin lugar la oposición presentada p.-r 17. Francisco M. do Ugalde al convenio ceh brado por 1). Salvador de Arana con ]n
-4o Jen p.pvoorosr CjWo axisLlun^II á lo. j un Lu V CFillCH-
da en 18_(le Diciembre del año próximo pasado y repuesto á esto para el ejercicio de su profesión sin intervención alguna en cuya virtud se le han outregado los bienes que le fueron ocupados á dicha sociedad de Arana y Ugalde. Y para su publicación en ia Gaceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conforme á lo mandado libro ia presente en la Habana á 14 de Junio de 1866.—Nicolás Villageiiú.	a 21
Juzgado de la Gapitauia general de la Isla de Cuba, Esci iba-nia do guerra.—Por dijpojiciou del juzgado de esta Capitanía general y por ante mi está mandado que por tres números con se-cutivós de la Gaceta Oficial de esta Ciudal se publique el auto que dice asi.—Hsbanay junio 9 de 1866 —Vistos.—De conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal, se declara abintestado el fallecimiento del teniente D. Felipe Alonso y Paz, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucedería; y para que los que se consideren con derecho ásus bienes ocurran á deducir deutro de treinta dias por sí ó por medio de apoderado en forma, publíquese este auto por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial y practíquese lo deruas que se propone por e] ministerio fiscal eu su precedente censura.— Lersun -i.—Hernando Navas —Antonio María Muñoz.
1 ¡tara que tenga efecto esta publicación libro la presente en la Habana y junio 19 de 1866.—Antonio María Muñoz.
A O 21
A consecuencia de la causa formada por asalto y robo á Don Manuel I*ernaudez Biamosio, D. And¡es Feroz Rodríguez, Don Pió Mazorrn, D. jrecundino Alvarez, D. José María Sánchez y 17. Ramón Nocunido como á las nveve "o ia mañana del dia seis
y sus autores para que dentro de quinto dia ocurran á manifestar lo qua sepan á este juzgado. Y para su cumplimiento libro'a presente. Bejucal junio 15 cié 1866.—José de Ortega, notario pú-b ¡ o.	C O 2 i
En ia causa formada contra Florencio Escalera y otros por falsedad de varias fracciones de billetes, ha dispuesto el Sr JJ. .loso Gabriel Pajes, juez especial de Hacienda, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se haga sabor al pardo Joaquín Alfonso ó Espinosa, esclavo de 17. José Alfonso, vecino del partido de Cay ajavos, el fallo pronunciado eu veinte y seis del pasado mayo y cuyo tenor á la letra es como sigue,— Visto lo representado por el Promotor Fiscal, en su censura de la trescientas cuarenta y una y lo alegado por los encausados eu sus respectivos escritos de defensa de la trescientos setenta y ocho, trescientos noventa y seis y cuatrocientas dos.—Visto igualmente lo que. dispouen las lores dol título sétimo partida sétima, las del título octavo libro doce de la Novísima Recopilación, la doce título catorce part.da tercera y práctica observada: definitivamente juzgando se condena al ya expresado moreno libio I loieucio Escalera, á seis años de presidio, á las dos terceras partes de costas y á la indemnización correspondiente á 17. Agustín Haya, de la cantidad eu que este le negoció el diez y seis avo do billete número veinte mil ciento cuarenta y cuatro: Se absuelve de la instancia al pardo Jo ¡quin Alfonso ó Espinosa y libremente al indicado D. Agustín de liara, sin que le sirva de nota a guna la formación de esta causa cancelándose la fianza comontariense á que es referente la nota de la doscientas ocho vue.ta y declarándose la o ra tercera parte de costas de oficio.—Notilíquese, pá.ense los autos al tasador de costas para la liquidación da su cargo y formada la hoja histórico penal, elévense á la Exorna. Reai Audiencia, eu grado de con alta por el respetab.fi conducto oe estilo, cou la c taci-n y emplazamiento proceu. uto-.—José Gabriel Pajes.—L-lo Marcelino de Alio. Y para su cn.nplim esto libro la presente.—Habana y Junio 18 de 1866.—Ldo. Marceiii o do Alio.	A. O. 26.
Reai Tribu ¡ai de Comer, io.—Por auto de 19 del' corriente proveído eu el ex_j d cuto d ; la cuarta sección-¡9 la quiebra de P Jmtu da L,cauri-a y Ho no se ha ai r hado io acordado eu la jun'a do vxáineii y v-icoao ‘ioiont > <le créditos: y se ha señalado p im la de graduación de los misinos oi d a 6 de Julio á as doce d ■ la mañana eji la s da del Tr.bunal.-— Habana y »Junio 20 do 136o.—Jfern indo de Oa»tro.	a. O. 26.
Eu la testamentaba de don Ildefonso L-pez Arenosa y di-ligoncias promovidas ou su consecuencia »ara que se declare in-tbrtadó el faliet-iin en o de doñ r Vicenta López Arenosa, ha pro-veidoel Sr. don Juan Llasma y Garrido alcalde mayor del d -tnto de Bhen V por ante mi e auto qu, dic-: Habana y Junio 16 ríe 18bo.—Vistos con el mérito de io manifestado por los escribanos públicos de esta ciudad y de la partida de d-funcion d< fojas 69 se declara que doña Vicent t Tomasa Lope: Arenosa h ¡ iitilecido inte tuda y por sus herede os, á los que con arre ir lo íi dorecho deban suce eil^: publíquese por tres números consecutivos d • la Gaceta oüc;al, pa a que dentro de nueve di ys com-paivacau á usar del derecho qu* le^ asista y con certificación del resultado dése cu- nta.— Juan L lace ras.—Asi lo pronunció y firmo el Sr. D. Juan Llacerasal.talde mayor del distrito de Belen por 8. M. doy fé.-Juau Regueira. Y para su publica, ciou libro esta.—Hibana Junio lá de 1333. —Juan Regueira TT '	,	A. O. ”26.
lia dispuesto el señor alcalde mayor de) dhtrito de Belen que res números consecutivos de 1-a Gaceta oficial se publique la
en tres :
sentencia cuyo tenor es como signe:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de junio de 1866 años el señor don Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Beleu por o. M. estando en audiencia pública por ante mi, el infrascrito esenbano dijo S. S. que vistos estos autos seguidos por doña Ma-lia V eremunda y Alcaide Echarri, vecina de Villatderta provin na de Navarra, sobro declaración de incapacidad para administrar sus bienes de don Autonio Echarri.
Resultando: tobo 12 que ron fecha 4 de agostada 1864 acudió al juzgado doña Maja \ cieniutula Alcaide y Echarri pidiendo que provio el informativo que promovía se declarara incapacitado á don Antonio Echarri por idiotismo para la administración de sus bienes y se le nombrará un curador ejemplar cuyo cargo reclamaba como prima hermana del Echarri y por tanto su pariente mas próxima, según las partidas que p esentó.
Resultando: dt-1 informativo mandado evacuar de folio 31 vueltoá la 90 vuelta que de trece testigos mayores y libies de toda excepción declararon haber conocido once de ellos á don An-
tonio Echarri desdo sus primeros años teuiéndolo y reputándolo como idiota por ios hechos que refieren y que tuvieron lugar en el valle de Irlñuela Navarra de donde todos son naturales y've/ nos de esta ciudad declaran haber observado ese idiotismo enV' actualidad.	“
Resultando; del dictámen facultativo fólio 91 que los Dres D. José Guillermo Diaz, D. Manuel Gandul y 17. Miguel Gordi lio después de un detenido examen de las facultades intelcctuj" del Dr. don Antonio Echarri concluyen que es un hombre ineD" to para el manejo de. sus intereses.
Resultando folio 96 que don Francisco do Paula Callejas co mo apoderado general de Echarri presentó las certificaciones dé folio 93, 91 y 95, la primera del Teniente Alcalde y párroco inte, t ino del lugar de Iriuuela, en Navarra afo mando con fecha oncé de marzo de 1846 que Echarri cuando contrajo matrimonio M hallaba en .el lugar observando buena conducta moral y política La segunda del Vicario económo de la parroquia de Santa Jla! l ia de la Asuecion de Cascante expresando con fecha 25 de julio de 1846 que don Antonio Echarri pasaba á la Habana j asunto propio y sin ningún otro ob|eto y la tercera de los profeso, res médicos D. Francisco Matías líuz y don Miguel Gordillé manifestando que después de reconocer á Echarri en aquellaíé, cha 18 de Setiembre d« 1869 babian adquirido el convenc miento de que su estado intelectual so hallaba en la mayor lucidez, sn razón clara y fácil.
Resultando folio 105 que el Iido. don Miguel Gordillo por quien aparece firmada esta última certificación expone que fu¿ sorprendido al otorgarla,"(ioY d'ón Francisco P. Callejas qneje manifestó no tenia otro objeto que ol do tranquilizar á la famila de Echarri por lo cual no practicó para expedirla, ningún reconocimiento minucioso pero que verificado después por órden dd juzgado el resultado que ofrece, y que firmó es el verdadero.
Resultando f. 119 que en vista del rbsultado del informativo pidió doña Alaria Veremunda Alcaide y Echarri que se hicieran las declaratorias quo solicitó al promoverlo y que ínterin se ex-peditaba el nombramiento de curador ejemplar llevara laropre. sentacion de Echarri el promotor fiscal.
"Resultando folio 125 quo el Promotor fiscal pidió asimismo que se aprobara el informativo con 1» demas que expresa.
Resaltando folio 131) vuelto que para mejor proven-preyino el juzgado la comparecencia de Echarri y habiendo tenido lugar le diijió las preguntas que constan á foja 131 vuelto apareciendo de las contestaciones que aquel sugeto ignoraba hasta las vulga-ridades mas comunes.
Considerando: que de autos aparece probada la incapacidad mental de don Antouio Echarri.
Visto lo pedido por doña Veremunda Alcayde y Echarri y por el Promotor fiscal Vista la loy 13, titulo 2o, partida 7?; se declara incapacitado á don Antonio Echarri para la administración de sus bienes con todas sus consecueu.-ius y por tanto se le nombra un curador ejemplar designándose como tul por falta depa. Tiente mas próximo á, sil prima herma aduna Alaria Verenuuda Alcayde y Echarri á quien se hará saber para su aceptación jura, mentó y fianza y fecho todo entendiéndose hipotecaria la fiáuza entrégúeiiséle los bienes bajo inventario formal y detallado asi como todos 1-s papeles y pertenencia del dicho Edhorri al cual so re. s -rvan por medio de su curador todas las acciones que la compe. tan por los autos que el expresado Echarri baya practicado en estado de*incapacidad p*ia que las ejercite contra quien liuyj lugar, declarándose las costas de cargo de fos bienes incapacita, dos.—Notifiquese.—Juan Llasera. Ante mi.—Juan Regueyrti.— Habana y juuio 21 de 1866.—Br. Felipe Foruari.
A I 26
EDICTOS.
Dan Ramón María ríe Araixtegui, alcalde mayor del yurtidojudi. ciiil ríe Diñar del Rio.
Foresta mi primera carta de ed:cto cito, llamo y emplazoá D. Norberto Collazo vecino do este partido, para, que en el término de nueve dias se presenta eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sime por homicidio de D- Dionisio Cordero; ciertoy seguro de que sfaú lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia ó ie lo cou. trario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas déla ley.—Pinar del Rio jumo 5 de 1866.—Ramón ¿Varia do Araiztegui.—Por mandado de su señoría—Pablo García
E O 24
O. Federico Jordán y Godos teniente de alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por liaencia concedida ul señor alcalde mayor propietario.
Por esta nn tercera y última carta de edicto cito llamo y em-piazo á D. Domingo Vildóstegui y Ramos para que dentro de 9 dias del último anuncio se presente en la Cárc-1 pública de esta ciudad á descargante de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por heridas á D. Angel Perento, seguro que si lo hiciere se ie oirá y aciministraiá justicia y d» lo contrario se ledo-ciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le narán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo he dispuesto en (licúa causa. Bejucal y junio 18 do 1866.—Fe-rico Jordun.—Por mandado de su señoría.—José de Ortega.— Es copia Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega.—Notario público.	E O 23
Don José Gabriel Fagés juez especial de Hacienda por S.M.$¡
Por esta mi segunda carta-de edicto cito llamo y emplazo al pardo José María Mendoza de estatura regular, envuelto encarnes y como de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presento en la real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue para averiguar la falsedad que .se sospecha en el diez y sois avo de billete de la real lotería número',flioz mil ochanta y sois sorteo setecientos cincuenta y tros, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebeldo y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Ha-baña y junio 13 de 1866— Pagés.—Por mandado de su señoiia.— Ldo. Marcelino de Alio ”—Y para su cumplimiento libróla presente. Habana v junio 13 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D José Ramón Angueira, oficial de segunda ciase de la Admi. nistraciou Local, pura que eu el término de nueve dias se présenle en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que se le sigue para averiguar las faltas notadas en el conteo practicado por la Administración central de rentas en las especies timbradas devueltas por las locales de la Isla;- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo iengo di-puesto en dicha causa. Habana y junio 11 de 1866.—Pagés.—Por mondado de su señoría—Ldo Marcelino de Alio—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y junio 14 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
E o 23
Don Francisco Jiménez García, alcalde mayor de esta jurisdicción etc.
Por "esta mi segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo #1 pardo Socorro J.atní, par. que en el término do 9 días se present* en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la sausa criminal (pie se sigue por homicidio de 17. Pedro Herrera, cierto y seguro (lo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y úe no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dol ¡uzgado para hacerle las notificaciones quo ocurran que lo pararán el mismo peijuicio que si fuesen per-sonales. Cárdenas y junio 7 do 1866.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su señoiia.—Rafael de Zaras. Es conforme á su original que queda on la causa criminal tomada por homicidio de I). Pedro Herrera á que me remito. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Cárden .s yjnnio 7 de 186G —Rafael de Zuyas.
E O 23
Don Juan Jasé Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa
y supartedo judicial por S. M.
Por esta mi pr.mera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo que es de estatura regular, envuelto en caftiss de color muy trigueño, ojos pardos, como de 30 añ os, pelo castaño, boca belfudá, y cara ancha huesuda, para que eu el térninode míe-(lias contados desde ia ¡echa se pésente en ¡a Cárcel publica á do cargarse de la culpB que le resulta en la causa formada por he-ri las al asiático Félix Dardell, seguro de que si asi lo hiciere se 1» oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebol-(le y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y jun o 19 de 1866 —Moreno;—Por mandado do su señoria—Fian-cisco W. Armengol,—Guanabacoa y junio 19 do 1866.—Francisco W. Armengol.	"	E O 26
Por asta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Acustin, natural do Macao, soltero jornalero como de treinta y seis años y colono do los almacenes d» madera ríe Cárdenas, para que dentro de nueve dias contados desdóla fecha so presente en la cárcel pública do esta villa á descarga»« ..e la enlpa que le rcsultaen la causa formada por robo de dino-ro y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro de quo ei asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario so 1« declarará rebelde y contumaz é inenrso en las ponas de la ley-— Guanabacoa y junio 9 de 18 16.—Moreno.—Por mandado (le 3.8. —Luis J. Man». Y para que tenga efecto lo dispuesto libro 1» p oscutc.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Álarin.
E O 24
Dr. 77. José Marta Vtllonueva y Muñiz secretario honorario deS M caballero ae la Real y distinguida órden de Cárlos M abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cicitd' Jicos y literarias y altfalde mayor del distrito de Colon ele.
Por este mi primer edicto y pr-gon, ci o, llamo y emplazoá 17. Rafael de Nema, natural do esta, soltero, de veinte y siete años, hijo de D. José y Doña Alaria de ¡os Remedios, pura que dent" )	- los nueve dias siguientes se presente en la cárcel de es-
ta ciudad, á descargarse on la causa que se le sigue por robo do un reioj á D. Josa Nazarto G rcia Ricaño, pue-, si así lo hiciere, se le admi istrará justicia y en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana y junio 19 du 1866.— i Jr. José Marín do Vil anueva.—Por manda lo de su señoria—José Nicolás d« Oite-ga.—Es copia—José Nicolás de Ortega.	E O 24
«tEíWATES.	«íí I
El Sr. Alcalde mayor do esta vida en los autos seguida» contra el heredero de D. Juan Sánchez en cobro do petos ha mandado q e el da veinte y siete del corriente so proceda «1 remat ■ dedos casas de tablas y tejas, situadas en la callo de Corral-falso número c ento siete y’eiento nueve, tasadas en siete mil doscientos noventa escudos, veinte y cuatro milésimo3, y se anuncie para la ocurrencia de licitadles eu tres du» consecutivos. Guamibacoa y Junio 20 de 1833.—Luis J. M,ria.
K 21
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial pe anti e má consecuencia de los a to |le la quieura de QutvedoJ^
Bu„to, se ha servido disponer se den fos pregones d-‘ la ia/ ^ ^ solar de qu nce metro, do fronte por treinta de fondo situado en esta villa calle Real de pueblo Nuevo esquina á la do Herrera que reconoce doscientos escudos á favor de la sucesión de la Excma, Sra. Condesa (te Jibacua, uvaluado cou dicho ceuso cu trescientos escudos; señalando, e la audiencia del dia 28 del actual pata el cuarto pregón y remate. Y para su publicación por tres numero* de la Gaceta libro la presente en Guanajav á 16 de junio délo«“-—José ¿-eotine.	R 24
Real Tribunal de Comercio.-Aconsecucncia de loa autos déla quiebra de D. Juan de Escauriza Horno y se ha dispuesto se proceda al remate en pública almoneda de los efectos «ostentes en ei almacén de víveres presenta to por el quebrado situado en la cabe de los Oficios accesoria de la casa numero 0 de la misma calle cuyo acto tendré lugar a las once de m mañana del dia 25 del corriente y demás subsecuentes Mt»<c3 y se anuuc a por este órden p»ra la mayor asistencia de ücúad0' 1-csy á fin de que el que quiera instruirse ocurra á esta esenoa ni (.-Habana junio 19 de 1866,-Fernando de Castro. K- *•’	,
A consecuencia de la testamentaria concursada de 17- dos Ponce de León y de su consorte Doña Teresa de Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de es'® ciudad qúeen nueve números consecutivos de la Gaceta ofacmi de la Habana, se publique estar señalado el dia 4 de julio prMi* mo para que tenga efecto el remate de un ingenio de claborai