El señor alcalde mayor juez de oste partido hodaclarado intestado el fallecimiento de don Antonio García Salines vecino da \nera Paz y por sus herederos á los que según derecho deban serlos loe que se convocarán cutres números consecutivos de la jareta oficial para que dentro “Se nueve dias so presenten á deducir el que les asista Y cumpliendo con lo dispuesto libro la pro-„„u,—Güines euero 111 de 1860.—José Alejo Sánchez.
C O 18
Tenencia de alcaldía tercera.—Habana C de Febrero de 1806. __Hábsn>. saber á doña Maria Hernández por medio de la Gace-a oficial, qnc en esta fecha y por su rebeldía ha sido condenada á une dentro de tres dias y después del último anuncio abone á don Kitl'sel Chenard la suma de cuarenta pesos cuatro rs. que por principal v costas le reclama, según acta pudiendo ocurrir á exeep-eionarse en el mismo término.—Pardo.	C O 18
En los criminales seguidos de oficio por -obo de la correspondencia pública de Guanajuy y otros puntos ha dispuesto el señor Acalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoquen en (res números consecutivos de la Gaceta oficial las porsouas que se crean perjudicada« con el estravio de dicha correspondencia lo verifiquen dentro de quinto día después del ùltime anuntio á consecuencia de dicha causa.—Habana Febrera C de 1836.—José Vicolás de Ortega.	CO 18
SI señor alcalde mayor del distrito de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor del Oeste de Puerto Principe lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Luis Mattane! á evacuar un acto de justicia enei intestado do don Antonio Scdre, respecto á su insolvencia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana febrero i ile 1856.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres núnmeros consecutivos de la Gaceta oficial A las per-roñas que puedan dar razón del hallazgo del negro emancipado Ciríaco, ahogado en el rio la Catalina para que en el término de nueve dias s» presenten á declarar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias.—Güines y enero 31 de 1836.—J’sé Alejo Sánchez.	C O 18
Por auto previsto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo de dos relojes y otras prendas en ol cuarto en que habitan don Antonio Landrore y don Francisco Martínez se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento d»l hecho para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guana-bscoa y Febrero 5 de 186o.—Luis J. Marín. O O 17 El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Com njé, natural de Zaragoza, casado, confitero, do 33 suos y vecino que fué el año pa-ado de la calle de Acosta número (17 para quo dentro de quiat« día después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado del fallo superior dictado en la causa que se le siguió por heridas al emancipado Manuel congo Habana Febrero 7 de 1866.—Carlos Laurear.	C O 17
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa que instruyo por hurto de dinero al artillero Cosme Constante en la plaza del Vapor, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan á declarar, lo mismo que al individuo que avisó al. artillero que otro le habia extraído del bolsillo un pañnelo, fi uao llamado Paneleo Florencio conocido por el aragonés, fi don Curios Diez ó Dios, albañil y á los maestros do las lubricas al lado de la Dominica, y de la calle de Neptuno entre Lealtad y E--cobnry Dragones entre Manrique y San Nicolás. Habana y Febrero 8 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial ®n tres números á las personas que estén enteradas de quienes sean dos individuos quo llevaban- una vaca do don Gregorio Acosta la madrugada del dia *21 del corriente mes por la «alzada d® Balas coain, próximo á la casa conocida por de las viudas para que comparezcan eu este juzgado á declarar Habana Febrero V d® 1863.—Gabri»! da Salinas.
C 0-17--------
El s®ñor alcalde mayor del distrito (te San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en auto de la féchase haga saber á los vxtran-
feros, Charles Hanson, Ani Teif. Jlloren Shearer y Marcou hompson maríueros de las fragatas inglesas Acedo y Trinidad y 6 consecuencia de la causa que se lo siguió por reverta y heridas a! negro Federico Pavtagfis en 14 de Mayo del año próximo pasado la saperioridad d» S. E. la Real Audiencia por auto de 31 do Octubr® último, se sirvió declararles compurgada la culpa que les resulta con la prisión quo sufrieron y pago de costas sobreseyendo respecto á los demás que tuvieron participación en el hecho eon la debida reserva; previniéndose íí las personas que tengan quo entregar cantidades á los expresados marineros se abstengan Je verificarlo apercibidos de doble paga convocándose también á los que puedau declarar respecto fila solvencia ó insolvencia de los procesados, Y pava la notificación do estos é inteligencia de los demas convocados, libro la presente para su publicaron en tías números seguidos de la Gaceta oficial,—llábana febrero 8 de IPfifl.—Ldo. Agustm Valerlo.	O O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por anto mi ha dispuesto se prevenga á los (pie tengan que entregar cantidades á don Josó Sánchez o sea don José Ríos Riosa, natural de Santander vecino de esta, soltero, cigarrero y de 50 años de edad, no lo verifiquen sino eu la escribanía basta cubrir la suma de cuatrocientos cuarenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos un que ha sido condenado á consecuencia de la causa que se lo ha seguido por hurto de una leva de paño á don Antonio Vázquez y variación de nombro apercibidos de doble paga en caso contrario, convocándose asi mismo filas personas que pueda» declarar respecto fila solvencia ó insolvencia del citado Sánchez ó Ríos Riosa. Y pava su publicación libróla presente.—Habana febrero 5 do 1866—Ldo. Agustin Valerio.	C O .17
Eu lti sumaria formada por las herida» inferidas *1 negro 8orupio González la tarde del 30 de D ciembre último, hajilta-pucsto el seiiov alcalde mayor d<*. Jesús Maña se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de cinco dias so presenten eu el juzgado á ser examinados. Y para su inserción libro el presente. Habana y Febrero 7 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	V O 17
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque fi las personas que puedan declarar si le conocen b.enes á D, Juan Martínez Quevedo, don Domingo Rodríguez y dona Felipa Sautana, comparezcan dentro de tercero día en él juzgado y quo se baga saber en tres números consecutivos igualmente fi las personas que por cualquier concepto tuvierau que entregarles ca tidades lo verifiquen en la cs-eribauia de mi cargo apercibidos de doble paga. Habana febrero 7 de 1853.—Francisco dé Castro.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis-puc to por aute mí so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta «tidal para qu ■ eu el término de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal eu eljuiga-Jq cálle de Santa Clara número 21, las personas quo aparecen hober percibido cantidades del Banco Crédito Territorial Cubano y t>(¡ designan según los libros de d cb ■ establecimiento de lu manera que sigue:—J. Rodríguez,—A. Bonafé.—Mourgue.—Mona-gne Carrieaburu.—Mourgue hermano.—-J. González.—R. Mou-(loniev.—José Rodríguez.—A. Royas.—J’ortador.—Pérez Rodríguez.— Arualdo.— Luis Lligly.—R. 1L—Antonio Rodríguez.— Cobrador del diezmo.—Antonio Mendoza. \r para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 8 do 1866,—Francisco de Oastro.	C O 17
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al pardo Remigio Maria se ha dispuesto por el señor álable mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lu que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 10 de 1865.—Manuol Pimentel.
C O 17
Consecuente fi la causa criminal que se instruye por la calda del niño don Felipe Fernández fracturándose una pierna se ha dispuesto po r el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficiql se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía fi declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 10 do 1863.—Manuel Pimentel.	C O 17
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto por ante uní, w las diligencias formadas por heridas que recibió el negro Juan esclavo do don Juan Cunill en el partido de los Quema dos, se convoque por medio do la Gaceta.oficial en tres números consecutivos á las personas que esten entera as del hecho y sus circunstancias para quo comparezcan á declarar en el juzgado ai-tuado en la caite del Campanario número 123. Habana Febrero 9 de 1863.—Gabriel de Salinas.	C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque entres números fi las personas que e*-tén enteradas de como le hayan hurtado al moreno Martin Zaidlvar, varias aves para que comparezcan fi declararlo en el juzgado calle del Campanario nútn. 126, dentro de tercero dia del último anuncio.—Ha-nana Febrero 9 de 1865.—Gabriel de Salinas. C'O 17 El señor alcalde mayor de ésta villa ha dispuesto'se convoque cu tres números de i a Gaceta ofíéiql fi las personas que presenciaran eonio tuvo lagar el atropello y muerte del asiático Po-1 iourpo colono de la empresa del ferro-carril de la Babia el que tuvo efecto en esta via el 25 dei corriente á la una y 25 minutos del diq por nutren de pasajeros dol ramal á Regla para que dentro de quinto día desunen dol ultimo a unció comparezcan ¿ declarar en lloras de audiencia.—Guauiibacoii febrero 17 do 1863 —V rañeiseo W, Annengol,	C O 16 :
El soñor alcalde mayor do esta villa ha dispuosto ss convoque las personan que puedan dar razón quienes fueran tres hombros desconocidos quo en la tarde del dia 29 do enero ultimo quisieron asaltar el sitio de don Pedro Ortega situado en el cuartón (le! Seborucal los cuales se conducían fi caballo con maletas por dela nte pura que en e! término oe quinto día ’después del último anuncio se presenté» en ol juzgado a declarar lo que le-? conste. —&an Antonio febrera 5 d» ladG.—Pedio Acevedib
g O Ib
Por decreto de veinte y nueve del uetual, proveído por el Si" 'Teniente Gobernador Alcalde mayor sustituto del Distrito Gubei-nativo de esta Villa y su jurisdicción, fi .virtud de exhorto del Sr.
Ju-/. Je primera instancia de la ciudad do Gerona, está mandado que su tres números consecutivos de,la Gaceta oficial se cite, y emplace A D. Gines Gasellas vecino de Vereda. Nueva, para quo Como padre y legítimo administrador, del peculio adventicio de su hijo, D. Antonio, heredero de los bienes qu al morir dejó D. Buenaventura Rivas; comparezca en aquel Juzgado dentro el término de cuarenta d as a contestar la demanda de tercería presentará por parte de D» Hartan* Cortada, ypciuj de Barcelona, en mérito de los autos ejecutivos qu11 los Síndic *» do los herederos de Tf-Joaquiu Quintana y Gu-il promovieron contra ol dicho 1). Buenaventura Rivas, vecino que fué de Sai: Fóux do Guiso!; apercibidos quede no hacerlo les parará el perjuicio que eu derecho ha-lugar. Y para su publicación libro el presente. San Antonio (•'i- fo treinta de mil ochocientos rere ta y sois—Lk*. José Joaquín Leal.	O G 16
Al nidia mayor de Alacranes.—Por provideneiajdal Sr alcalde ®ayor del partido, se cita por tres números consecutivos! le la Ga Ceta ofie al fi D. Francisco Laureano Saut-oyo, para que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca en la audiencia de este juzgado .a una diligencia Je justicia. Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Alacranes y enero 31 de 1866.—Martin Caballos.
■	C o 16
El señar alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se prevenga por tres números segnidos de la Gaveta ofii-ialfi las personas que tengan que entregar cantidades fi don \ alentin Saavedra natural (le Asturias y vecino -le esta, solero, tabaquero y de25 años de edad y don Gabriel1 Cúbelo natural de Galicia Tocino también de esta, soltero, dependiente y de -4 anos deedad se abstenga de verificarlo haciéndolo solo en ‘está escribanía basta cubrir la suma de trescientos veinte escudo».
quinientos milésimos i que han sido condenados . á consecuencia do la causa que se le ha seguido por tentativa de robo eu el establecimiento de don Juan Valentín Dopico apercibidos dé doble paga; convocándose asimismo fi las personas que puedan declarar sobr» el estado de riqueza ó pobreza de los enunciados Saavedra y Cúbelo. 1’ para su publicación libro la presente.—Habana febrero 5 de 1863.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 16
El señor alcalde mayor interino dol distrito do B.de i ha dis-
£ tiesto por ante mi se convoque á los hijos y herederos de don-•omingo Artigas y doña Bernarda González para que comparezcan en el juzgado de tro de tercero (lia del último anuncio á evacuar un acto de justicia.—Habana febrero 2 do 1863.—Juan Re-gueira.	C O 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque en tres números de la Gaceta oficial con término de quinto dia á las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto hecho á don Juan Gómez conocido por Pita en la noche del 29 del que cursa entro once y doce do ella consistente en cuatro onzas de oro y cinco pesos que tenia en un portamonedas.—Guana-bacoa febrero 1? de 1866.—Luis J. Marín.	C O 16
A consecuencia do la causa criminal formada contra don Juan Rodríguez (á) Dionte, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial fi doña Marta Molina para que dentro da quinto dia comparezcan eu esto juzgado á evacuar un a to do justicia. Y para su cumplí miento libro la presente.—Bejucal febrero 6do 1806.—J osé de Ortega, notario publico.	C O 16
Eu la causa criminal seguida contra don 'Dionisio Diaz fi consecuencia ,e hoyarse herido don Francisco González se lia dispuesto repetir la preseute con el fin de que por ia Gaceta oficial seeouvoque en tres números consecutivos a dicho tlo.i Francisco González para quo dentro del termino do quinto dia después dei úituno anuncio comparezcapnel juzgado on horas de audiencia fi evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa febrero 6 de 1856-—Francisco W. Armeugol.	C O 16
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se eonvo que en tres números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el atropello que por un tren del ferro-carril do la bahía, sufrió don Juau Santaua, eu el crucero del Luyauó en la tarde del 27 del que cursa para qae dentro do quinte d a después del último anuncio comparezcan eu horas de audiencia á declarar. Guanabaeoa Febrero IV de 1866.—Francisco W. Armeugol.	C O 15
Por anto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada contra Nicolás Viamonte y otro para averiguar su conducta y ocupación se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi la morena Bonita que fué vecina do 03ta villa en la loma dé la Horca para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabaeoa y Gebrero 9 de 1806.—Luis J. Marín.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi las personas que puedan dar razón de como fuese herido por el disparo de una escopeta el niño don Pablo Hierro en el caserío del Védalo el dia 6 del corriente para que comparezcan dentro de tercero dia fi declarar. Habana y Febrero 9 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.:
. C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi las personas que puedan dar razón do como y por qulon se hurtase (le la estancia San José una yunta de bueyes de la propiedad de don Francisco Guerra, la noche del 31 de enero último para que dentro dq tercero día comparezcan fi declarar. Habana y Febrero 9 de 1865. —Ldo. Luis Rodríguez*	C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto por ante mí, se cúuvoquo por medio de la Gaceta oficial en tres números á las personas que estén enteradas de como sucedió la muerte repentina del negro Juan, esclavo de don Agustin Abreu, para que . comparezcan dentro de tres dias del último anuncio fi declarar uceíea del bocho y sus circunstancio* en el juzgado situado eu la calle del Campanario núm. 126. Habana Febrero 9 de 1866.— Gabriel de Salinas.	C O 16
Él señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos á las personas que estén enteradas del hurto de juna yunta de toros de don Ramón Mederos en la estancia del Tqbal, situada en Puentes Grandes, para que comparezcan á declarar sobro sus circunstancias y autores on este juzgado situado en la calle dol Campanario núm. 126. Habana Febrero 9 de 1866.— Gabriel de Salinas,	C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mí, eu las diligencias criminales formadas por la herida que se infirió el negro libre José de la Cruz Gavilau al caerse de un andamio en una fábrica en el partido de los Quemados, se convoque fi las personas que estén enteradas del hecho y sus cireuns.tfiuetns para que comparezcan fi declarar en el juzgado situado en la callo del Campanario núm. 126. Habana Fuerero 9 de 1866.-—Gabriel do Salinas.	C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por aute mí, en las diligencias formadas para averiguar el origen del incendio de una casa de tabla y guano de don Manuel Guzman, eu el partido dalos Quemados, se convoque por medio de la Gaceta óficiííl en tro3 números fi las personas que estén enteradas del hecho para que comparézcan fi doclarar acerca de él y sus circunstancias en el juzgado sltuadojm 1a calle del Campanario núm. 126. Habana Febrero 9 de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de las quemaduras que sufrió la negra libre Hilaria Valdés, se convoque por medio de la Gaceta oficial en Iras números fi las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan fi declararlo dentro de tercero dia del último anuncio. Habana Febrero 9 de 1863.—Gabriel de Salinas.	C O 16
El señor alcalde mayor juez do este partido por anto míen lu sumaria tnsrulüa por incendia (le una casa do don Agustin Espinosa enjel partido de Tapaste, lia dispuesto se convoque A las personas que puedan declarar sobre dicho hecho para que dentro del término de quince días se presenten en este juzgado. Y para su publicación en tes números de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco Enero 20 de 1866.—Jacinto Villagóliu.
'(JO 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa c u la causa iormadn contra don Apolouio Monaster y doña Felicia González por riña se ha dispuesto convocar eu tros números cuneen ti vos de la Gaceta oficial á la referida Monaster habitante n Regla para que comparezca el sábado próximo fi las 1U de su mañana en el juzgado á evacuar el acto señalado cu aquellas. diligencias con el apercibimiento quo se tendrá en rebeldía. Guanabacoa v Febrero 6 (le 1866.—Luis ,1. Marín. C O 10
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES m DE FEBRERO DE 18«».
(De nuestro Boletin de ayer tarde.j
Por el vapor americano Veracruz heraoa recibido periódicos de Nueva-York hasta el 8 del presente mes y del alcance á la Crónica del 8 tomamos lo siguiente:
EUROPA.
El vapor City ofifaisliingt^n que salió de Liverpool el 94 y d Quéenstown el 25 de Enero, nos bu traído periódicos de Madri del 20 y de Barcelona del 21 del mismo mes,
España.
Toueinos la satisfacción 'do anunciar fi nuestro* lectores.que la sublev clon militar acaudillada por e! general Prlm habia terminado completamente.
Según un telegrama fechad > «a Madrid ol 22 y que publica ia prensa extranjera, el Gobierno habia recibido la noticia oficial de que el20 penetró eígeneral Prim en Portugal, habiendo hecho entr ega - de los caballos, armas, y equipo de las tropas que le aboiupañnbftti al alcalde portugués do Anasoln.'
La Gaceta de Portugal anuncia que 400 soldados españoles y 32 oficiales del regimiento de Almausa, sublevado on Avila, entre-ellos el Comandante Campos, habian entrado en Pórtugalipor Vidrioso, provincia de Tras-os-Moutcs-, dirigiéndose fi Braga iz¿ para ser internados desde este último punto á I03 pitoblos que el gobierno las designase.
En Reus y eu Cartagena hubo conatos de alboroto, poro que n» tuvieron consecuencia alguno,. El Gobernador militar de Cartagena habia creído prudente declarar en estado de sitio el distrito de su mando.	'
La cuestión de Chile ocupaba con preferencia fi toda3 las (lemas, la atención déla prensa y del pueblo. Los diarios do Madrid sin distinción-de opiniones, excitan al Gobierno para que con ¡a mayor brevedad y energía pasible lave,á toda costa, la mancha que ha enido sobre el pabellón español, para lo cual le avadarán todos I03 buenos españoles con sus personas y recursos.
En la sesión que celebró el 20 el Congreso do los DiputadoA voiíeró el Sr. Hurtado su pregunta al Gobierno acerca de los sucesos do Chile, y el Sr. Posada Herrera contestó- que dosginciadinñone te ¿ran ciertas las noticias que i Téoeupliban la ateueion publica, pero qu® ®! Gobierno adoptarla las medidas mas convenientes pura que el lió ñor de núe.fto) pabellón quédase ileso oh el Pacifico.
El Sonado en mí sesión del 17 se ocupó de discutir y aprobar como ya hemos dicho el dictfimen relativo fi coúc der autorización al Capitán general do Castilla la Nueva pava procesar ul Marqués de los Castillejos,
Por Reales decretos se nombra Gobernador de la provincia üe Lérida fi 1). Valentín Cabello, dolad® Tarragona á D. Joaquín: Cubito!; se convoca fi lar. Diputaciones provinciales para la primera reunión ordinaria del corriente año, principiando el 1.® del corriente, en la Península y el 15 en Canarias.
El día 20 se cotizó el consolidado fi 37*35; el diferido á 34*75, la ctauda dol persona! fi 19‘3Ü y las acciones del Banco á 117
También hemos recibido El Indicador de Nueva-Orleaus hasta e' 11 del corriente, del cual tomamos lo que sigue:
Nyera-Qrlcans 11 de Febrero.
Ultimas noticias de Europa.
El vapor Australia», quo salió de Liverpool el día 26 y de. Queeustowu el 27, en ró en, Nueva-York el 9 de lebrero, y por el so tienen las*importantes noticias siguientes:
ESPAÑA.
S. M. la Reina lia dado fi luz un infante, con toda felicidad.
El general Prim, con 600 hambres de caballería ha entrado en Barracas, Portugal, y su lia mostrado dispuesto á entregai las armas y equipo fi las autoridades de la plaza.
En el mensaje dirigido por el Senado fi S- M. se expresa o! sentimiento con que aquel cuerpo mira la cuestión de Chile, y manifiesta la confianza de que el gobierno liará respetar ol honor y la dignidad de España.
INGLATERRA. n .
Ün buque que estaba á punto de salir dol íámesis con .destino al Perú habia sido detenido á petición dol cónsul de España, que lo creia destinado fi perseguir á los buques do su nación, bajo paballon chileno.
GACETIN.
Viérnes.—Hoy es viernes.—Y como es vie-neg de cuaresma, sogitn costumbre observada mucho tiempo hace, no habrá espectáculos públicos. Los »rítalas puedan por t into - descansar, lo que no les vendrá mal pues como ahora trabaja i todos los dias, veinte y cuati-® horas de reposo les harán muy buen provecho. ¡ Y los ensayos? ¡Ah! éáta es harina de otro costal!
Sueros árboles.—Muches árboles se lian muerto en estos (lias en los paseos y calles donde existen, ¿Si habrá epidemia entre ellos? Nada tendría esto de particular, porque ya Se han experimentado los tristes efectos de la enferme lad de las patatas fatal en los lugares en que estos tubérculos constituyen el principal alimento de los pobres; de la de la vid sumamente perjud e alfi los aficionados al mosto que son elu lúdanos del mundo entero y basta de las míe tunes cu que impera el Alcorán que prohíbe él uso del vino lo que no impide que se beba; y la (le los naranjos qu** estuvo fi punto de dejarnos sin las manzanas de. oro tan estimados- do los antiguos que las ponían baj® la custodia do un dra gon, y no menos de los modernos que se refrescan con su acidulado jugo. Pero s a como fuere, es lo cierto que los árboles muertos sr, reponen con otros vivos como se está haciendo actualmente fi la salida de la puerta dol Monserra'e donde lo o’novación .lo la . oda parece haber sido tal al pava muchos laureles de la ludia qae se lian secado después de haberla sufrido. Cuando al mh as aplica prouto remedio hay mas esperanzas de qne se cure y dure poco.
Compañía de zarzuela.—Dicen por ahí, ¡cuidado que no respondemos 'e la exectitud del rumor! que después de semana santa ocupará, el Gran Teatro ds Tacón una compañía lírico-dra-tnfitioii en que fig'urarfiu la Sr i. Harrejnn, el tenor Blasco v otros artistas,1'entre ellos (los cantatrices* mas que v n Irán de la Península en compañía del barítono Cr sj. Creemos que esta nóti-eia tiene alga do cie-to. -por-) que ni lo'es eu todos sus pormenores. Barba, el formador, so halla en la Habana y su presencia en este sitio indica que trae algún provecto entre inanos, que él aunque caimu lo eu apariencia, es hombre que no acostumbra estarse, con los brazos cruzados. Veremos que sale de todo esto. ¡Quera Dios que no se .-vuelva el parto de los montes, fi semejanza do otros rumores teatrales qu: meten mucha bulla y que so vuelven nada entre dos platos.
Draga.—Leemos cu el Telégrafo (le C¡ niúegos del 13 de! actúa'*.—“Hoy o mafl-ma debe repartirse la Invitación que ha--®c el Sr. C -p tan de este puerto fi los principales vecinos de esta villa y su jurisdicción para que se sirvan asistir el domingo 18 a laminada dsl que invita y celebrar allí una Junta on que se acuérden los medios de proponer,á la Superioridad la adquisición. de una drqga. Que esta s.e ha de, traer á nuestra bahía no es pr -C18Ó decirlo: qm- la necesidad de ella se roconoció en el reciente paseo al rio Daniují de qne dimos cuenta á nuestros lectores, es cosa por demás sabid i de los mismos. Saben también qu- és necesario limpiar las aguas inmediatas á los- muelles públicos y do particulares, y por tanto creemos no es menester gran esfuerzo para recomendar la asistencia á dicha Junta. Todos sahorno? qu« es necesaria la draga; prestémonos A secundar como es debido el interés que muestra eu nuestro obsequio el 8r. Capitán del puerto don Victoriano Suances, y acudamos al llamamiento que nos hace”
lliogrujias. — Ha llegado fi nuestro poder la entrega XI de la obra1 qúe- Cotí el título do ‘‘Biografías escogida, do franceses Célebes” extractadaa d--l Pintureo francés, publica alg-un tiempo hace op-esta eludid el jóven i >. Francisco' M do (costa y Zenea. Eu dicha entrega continúa la biografía do Volfaire
Pensamientos.—l.a verdades la luz del alma humana.
—Hay una fealdad social nías lio:renda aunque el rico malvado; - I pobre malvado.
—Na la os mas peligroso q na el trabajo interrumpido; el hábito ®e va y se. extingue. 11 abito fácil de abandonar, y harto .difícil de.recobrar una vez abandonado —Picor Huno
— El que no bae perimaaiado su propia débil dad y la violencia .le sus pasiones, no es un sábio, porque no se conoce ni sabe .desconfiar de. sí. — Tendón.
Stblinu.--Ayer, al amanecer, se hallaba esta capital envuelta en una neblina tan densa, que á unos cuantos pasos de distancia era imposible distinguir los objetos. Este meteoro no nos hubiera sorprendido en cualquiera otra circunstancia, pero nos lia causado estrañeza en el estado actual de nuestra temperatura mas prppiu del vprano que del invierno. -Parecerse la Habana, donde sesuda y se liaeo uso de la ropa de hilo, fi Londres, Ncw-Ytírk, y otras poblaciones ^etéñtrioñab'S eti que sé tirita de frió, ¡que extravagancia! Esas rareza? de nuestro clima son las qne oeasionau los catarros que nos incomodan y que no sueltan á su victima una vez; que ?B" apoderan de olla por existir siempre fas causas que lúa haú producido.
Procedimient» útil.—Rúan,siguiendo el ejemplo do algunas1 ¡vratid s cmdajl^.dé.América, acaba de aprobar una red tetegrfi-tica interior pfiVn* el ébi-vicio dé los incendios. La ciudad se lia dividido eu quince cuarteles. Eu cada uno de ellos se lia establecido un reten de zapadores bomberos con una estación telegráfica. Todas las estaciones Ó puestos telegráficos están en comunicación con él cnártel general de bomberos: todos los puestos secundarios coa el centra!, y un hilo telegráfico comunica con el campanario, donde un vigilante da luego la señal de alarma.
La antorcha.—Con este .título tratan de publicar los señores don Rafael García en calidad de editor, y-don José Soler en la de redactor, un nuevo periódico económico, agrícola, literario, mercantil y de anuncios, en la ciudad de Puerto-Príncipe. Deseamos que se lleve fi cubo la publicación y que esta tenga un resultado capaz do recompensar los afanes y sacrificios de los qiic van fi emprenderlo.
Distintivo masculino.—En el paseo de los Campos Elíseos de París han aparecido una porción de señoras con pantalones de merino cqloradp.y con botines como los soldados eu marcha; de m ñera que sí esta moda se adopta, en breve veremos á nuestras bellas en traje militar. El nial (fe esta moda es mayor de loque parece, pues desde hoy ca la mujer se creerá autorizada para llevar los pantalones encasa.
Composición.—Mucha actividad, reina en la compos cion de calles y . calzadas tanto en el interior de la ciudad o uno fuera de ella. Los hoyos de, la calle de Compostela van desapareciendo bajo la capa d • piedra pacida con que actualmente los cubren, en la calzada de Galiano se está haciendo lo mismo é igual mejora se ostfi aplicando ul tramo de la carretera comprendida entre Mariana« y Punta-Brava con Indiferencia de que habiendo sido suspendido hace algunos días por causas que ignoramos, lia dejado el piso en peor estado que nunca, hasta el punto de tener que 'apuarse a launas personas de su» carruajes temerosas (le que so caigan los caballos. Ciertos estamos deque la composición comenzada eu aquel puntóse concluirá, pero convendría que se hiciese cuanto, antes para que terminase el perjuicial estado de cosas existente.	____
( o í‘j.....ía dramática.—El sábado dará principio á sus funcione/ en el teatro de Villanueva la compañía dramática organizada, en esta ciudad por la Sra. Carrasco y-el Sr. Jh’uiz. Cuenta con ún personal bastipite numeroso para quo pueda poner en escofia dramas cíe grande espectáculo y también con una .sgccion de ba¡lü~eap¿taneada por Cristina Ruiz. Inaugurará sus trabajos con la celebraúa-eomedia: Los soldados de. pltmo.
Fausto.—Nos han dicho que el Junes de la próxima semana pondrá «u escena la cQ.npañia lírica la partitura da Gounod titulada Fuust, nueva en esta ciudad. Hemos oido decir qué se ha
repartido entre las sefioritas Bosehetti y O.glni y los señores Lott', Orlaudiui y Formes. ¿Será esto verdadí Todavia no liemos tonismo él partido de creerlo. ¡Veremos! Asegurase, también que antes que,Fausto se cantará la Norma. He aquí otra noticia que no nos atrevemos fi aceptfiv sino cóü Beneficio do inventario. Dejemos al liompo descifrar «1 enigma.
Modas.—-.La Moda Elegante contiene las siguientes descripciones:	.
“Zagalejo fie feaclietñíra azul guarnecido con un volante encañonado muy estrecho, sobre el que corren,cuatro galones cachemira. Traje de pop«lina color de arena con ravitas negras, recogido sobré el zagalejo por cuatro presillas larg <s de la misma tela que e tra e, las cuales llevan todo alrededor im rizado estrecho Je tafetán azul de igual color que el del zagalejo, cada presilla »st.fi sujeta! por un betón grueso-forrado de tafetán azul, corpino montante culi lakletus rcdomlealas, orladas por un rizado de tafetán azul, cinturón ancho ele cinta azul puesto por encima de las tabletas, mangas estrechas con jockey guarnecido por un rizado.
Traje de paño de seda violeta,—Su borde inferior va guarn--cido con un volante encañonado, sobre el que come un bordado bastante ancho do trencilla negra, el cual bordado excede i fi trechos iguales del volante y so prolongan sobre él. Cinturón muy ancho de la misma tela que'el traje, guarnecido y bordado como éste, y cuyos dos cabos caen m poyo hacia el lado izquierdo. Faletot de” pato negié guarnecido con tres.sencillos galones negro.' Sombrero de raso violeta con ala y c't
catóte extendida, un velo
larvo de gasa violeta va sujeto con un pájaro con las alas desplegadas colocado al ludo Izquierdo.
GACETIN RELIGIOSO.
Fiemes.—La Cruz.—Es continua antorcha para lo» ignorantes, magnificencia pava los reyes, sabiduría para los poco instruidos, consuelo para el cautivo, filosofía pava los gobernantes deseo de lo's'iVroíetafi, la préJic.aciou do los apóstoles, la gloria do los mártires, la mortificación de los cenobiius, la castidad de las vírgenes y el gozo d« ¿os sacerdotes y (lo tos cristianos.
, nius del di“.—Santos Donato mártir, Julián y cinco m:l compañeros y santa Juliiíafi virgen y mártir.
El primero recibió la'corona del martirio on Concordia y con él derramai-on tambtatí' .-ui sAügfé ochenta y ocho cristianos por no haber querido ofrecer incienso a los ídolos. El Meuologio griego üic® que,san Julián y sús cinco mil compañeros fueron degollado» en un mismo o'ia eu. AutinopoU y qqo eran monjes de un monasterio quo tenia por padreqV cabeza fi Julián
Atónito quedó el proteja.Eulo.iio cuando supo que ia gloriosa Juliana sobrevivía á los teíribies tormentos que g« 1« dieron y mandó que se la trajesen delante, y los milagros y virtud de Dios atrilídyoios el tirano juez cómo eieg.i á hechizos y malas artes, y mandó encender mi horno y echar en él á la »anta, y en el acto s.i apagó éf ¡'liego y con aquel nuevo milagro todo el pueblo qué allí 'estaba sé'cóiivitierou, e to ihifáSio mas el corazón del prefecto y mundo fi degollarlos fi todos, pero eu seguida pagó la culpa de su crueldad pereciendo ahogado en «i mar.
También sé refieren los Jautos Hilario obispo, Ciríaco y Tamaño diáconos, Papas todos mártires, Agapitq y Heriberto obispos, Finían el Leproso, Abrahau ciutésores.
FIESTAS EL SABADO.
.Misas sofe,unes.—EúHaiitá'CafaTítm la'iM Sacramento fi las 7, en lai Ursulinas fi S. D. M. de renovación fi las C y media, eu la Catedral I* do Tercia fi las 8y cuarto, fi la Sma. Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre, en todas las iglesias deJiutruy extramuros, eu Carrr.guao, Jesús del Monte, Regla y eu todos los templos de Guanabacoa.
Sermón de cuaresma.—En santo Dommgo por la tarde.
Salves.—En la Catedral, La Merced, san Francisco, santo Domingo, santa Clara, santa Catalina, Ursulinas, san Isidro y en todas la» parroquias á la hora de costumbre.
Córte de Muria.—Dia 17 de Febrero.—Corresponde visitar á nuestra señora de los Desamparados en Belen, san Isidro, Paula y Monsereate privilegiadas, en Guanabacoa á la misma eu «auto
COMUNICADOS.
UNGÜENTO V PILDORAS HOLLOWAY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólico» que algunas veces nos abaten, debemos buscarlo en el estómago, ei hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina ha impedi-
do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre quo la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Hollowav. que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüeu o debe frotarse dos veces al dia eu la región del hígado y sobro el estomago, y también en la región del corazón, si oí j n-cíente sufre do palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, !a melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORREY.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrútalas, Erisipela, Sifílis, afee-iones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&.c. &c. &e. (&c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado do la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama yes muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Cu baberos. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
So usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con oí agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. ñire. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su tama y su popularidad son inmensas!
EL KA.THAIRON DE I.YON.
I.a mejor |>reparacioii para el pelo en todo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del peto, sino que lo bao® crecer en cabezas calvas.
(Jada Señora y cada Caballero á quienes les gusta ten®r pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATII AIRON DE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro pura la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas pof ñn desarreglo del estómago. Hun muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
• Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelo».
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso printipol en otra parte
de este periódico.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con ol sistema desordenado y un penosa malestar, es seguro que estos síntomas son amellado preliidlos.de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las pildoras do Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban la; naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras eu este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado déla recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de la* funciones del cuerpo los hace desaparecer Idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes;de estas píldoras se olvidará do comprarlas cuando súfra Indisposiciones tales como: dolores de cabeza produeentes de desorden en el estómago, constipación 6 estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmonos, tómese ol Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en una consuneionque no puede curarse.
Da venta en todas las boticas principales.
por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamientos por Real orden, diez tomos eu cuarto mayor perfectamente em pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
LA CONSTIPAriON ES LA FUENTE PROLIFICA DE MALA SALUD.
MAS
PASTILLA*- PERISTALTICAS DELDR. HARRISON.
Reconocidas por todos bis periódicos de Medicina como el remedio ina» agtddable, mas conveniènte, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
E-tns pastillas son agradables al paladar, no causan dolor, obran con prontitud, nunca ncossitsn aumentar la dósis, no causan fatiga y son cuanto se necesita pata personas de edad madura, mujeres, niños y todos b»s demás. Dos do ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del día siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y.c»mo.antídotoinfal ble para la® calenturas intermitentes . Se garantizan en todos los casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, tales c in i opresión después de haber comido, acidó* del estómago, esputación Je alimentos. —Palpitación; no sou itte-uss seguras para la curad ul d : Dolor de 0 *be a Desvanecimiento, Dolor de espalda y do los Lomos. Amarillez de la piel j’ I,-, i.is Ojo*. Jaquee», S teta ¡ud de U lengua, Bilis, Padcci-m nf I dei ilig i lo. Falta de. Apetito Debilidad, Dolores men sítales v t.od i-irregul.irida I periódica, Neuralgia, Languidez, Sea , «fea
lie. venia casa del Dr. .1, S Ilarrison y comp., Propic-turios , t.úin. i.Trmnont íemplo. Bastón, ti. U„ y eu rodas s Boticas.	_____
II1BVNA IO DE FEBRERO.
Obr
VACUNA.—El viérnes s® administrará en los puntos y ói-
den siguientes:
Los Domingos; de 8 fi 9 de la mañana eu Jesús del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes; do 8 fi 9 en San Nicolás y dé 11 fi 12 en Belen. Mfirtos: de o á 9 en el Espíritu Santo y de 11 fi 12 en el Mon-serrato.
Miércoles; de 11 fi 12 en el Pilar, Carraguao v Cerro.
J uéves: de 8 fi 9 en el Santo Angel y do 11 i 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Migue! Pona, a pta 98.—D. Juau J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Vicente A. Castro, Sol 26.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdes,-San Miguel 73 —1). Manuel Sánchez Portillo, Ancha del Norte 121..
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No babioudopura alternar prestará servicio el prlmoro que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes «1 Sr. vocal D. Pelavo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspoc tor de mej*. vocal de la Junta del Ramo, D. I‘«lavo González de los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Exorna. Sra. Dé Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Maní uesa de Villalva.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
_ SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle da Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad 6 barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
Se vende en el Calabazar un solar situado
en la calle del Vínculo, tiene pozo y á media cuadra del paradero, también se trata por una casa en el mismo pueblo. Impondrán calle del Inquisidor núm. 52,___________
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa d# señoras, por su ajuste, calla de la Habana núm. 150.
AVISOS.
Obras iitilisiinas para loa médicos y para
el públieo en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustin Cowley, doctor en las facultades d® Medicina y Cirujía,
CONTENIENDO
1? Lista d® todos los profesores Médicos de la isla d® Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos on casos de envenenamientos y asfixia. '
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
69 Facultades de Medicina y Farumcia'de la Real Universidad, A£s4ünim .de.Cieuolas, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excum. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
79; Modelos de partes mensuales fila Junta de Sanidad y de certificaciones de defunción.
89. Variedades.
Libro de memoria 6 sea una Agenda para todos los dias d®l
año de; 1866.
S(* venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp ObrapÍE núm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
Se han extraviado cinco pagarés de $*783
37¿ ets. los tres primeras y $>783 25 cts. los dos últimos, suscritos por doq Juan Francisco Tab mil[a y otros, á la órden de D. Aga-pito Sanciprian, los cuales vencen en Febrero 9, Marzo 9," Abril 9, Mayo 9 y Junio 9. Se suplica á la persona que los baya encontrado se sirva entregarlos calle d® la Lamparilla núm«ro 4, pues serán de ningún valor caso de que alguno;'los haya negociado. i Habana Febrero 15 de 1866.—Agapito Sanciprian.
El sábado IO A las 3 de la tarde se lia extraviado (je la calle de Acosta número 40 una perrita fina, que ha sido pelada y le empieza fi salir el pelo, tiene una sombra canela muy clara, tiene las orejas abiertas y la punta áel rabo torcido, entiende por monona, será gratificada generosamente la persona que la entregue en dicha casa.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán eu este estabtaei-miento á precios muy equitativos. _
Don Antonio Eusebío Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al p úblico eii general eu la calle de Chacen número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adoírnos de altare®, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar Quadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo do iglesia y curiosidades
Se arrienda la estancia Doloritas compuesta de cerca de tres caballerías de tierra, con su bueua casa de vivienda, gallinero, casa de maiz, casa de mayoral, caballeriza, árboles frutales y todo lo necesario para una familia, dicha finca se encuentra en la calzada Real yer do á la izquierda, saliendo de Marianao con dirección á Arroyo Arenas, impondrán en la Habana calle dol Empedrado núm. 2.
0. Francisco Jnau de Prado, participa al
público en general y fi sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración do la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, so ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente fi la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sua servicios fi cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le lian sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres déla mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
TINTE CASERO. COLORES,
rt
o
o
0
o
B
sr
5*
*£ -5
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario general del Notariado 4/p Es-
paña y Ultramar por D. Jo»6 Gonzalo de la» Casas , ájirobado
5. a
o O
va
►
£
Pava teñir tela» de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violetb,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro.
Amarillo claro,	Perdedora,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prenda» quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas la» casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas fi un rincón; pero usando e3tos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El misino tinte puede producir ditéreutes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas cu que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, j| N9 250 Broadway, Boston.	¡«
Se hallan de vonta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.	_
PIMIENTA Y LABOURIAU.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 cnlre Aguila y Galiano.
En ésta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos días de podidos, en 6U dije de uiuitil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas de notabilidades á 20 centavos
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom-bro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicitou para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que on las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que »« decidió por «ata doctrina hace 18 año».