,
. pu de
Ki ncfliii* alcalde mayor del Oefro ha dispuesto por anee mi y K1 señor aloaiae ray uor harto do ropasá i» morena Klvi-
?ie?tldé urouartÓ de la oasa calle <le la Ui« número l en que ha “itielde ia”“ oíase «auaelOaroia para que oomparesoa eu m üsVado ú SeoUrar denr.ro da heroero d,a«	. no aomm «. -
u i iv „w,.a 04 de isb •G-abr*6Í «1« í5 »luí a. •/ H4bKUHQor alcalde mty.T <1© Jeau« Hii-ia Iia üispueatos© convo „	niñeros (la la Gaoeta. 11 da! á las personas que pue-
JU"2q saBor aloalde mayo- de esta cabañera y por «uta miau los
Hutas ormnóyidós por don Eyaristo liamo» Alooxo haeiecdo oes.ou dfbieues 6 SUS aereado os a -dispuesto por tres números seguidos o« (iareta oUoial se Sito., á todos los aoredores para una junta
de 1. UaoeU ouom, se "	^ J(jl ^ ^ elluro pi(Sxlin0 6u-
fcVrtnló á las «loo© de su mauaua en e<fc© juzhado eu vi tad «i© no XI v©ri¿¿©do aqUHllaol di* quince del oornoüte me© por no hahar sBoitidu los sores Joras A los que se apercibe .le que se p.uoo dará á llevar á efecto la ospresada juntase» ousl lucre el mu o si., de te qul m.uipareo.ereu y so acordará lo que prooede Y pan que tenga efeoto libro la presente, Guauajay dioie ubre.O^ito « o
_JjA oouTeoüeudia de las diliqeno os praotsoadas por virtud del falleeiSode douBsmonB.y eypor sus herederos á los que
ooüforme á la les deban serlo ha ........sor ante mi el señor
alea do mayor de oto partido judicial qu . so anuncie al pdaliuo por tres* numero» consecutivos de la «aceta oltoittl hacerse d cu reo intentad, el falleoiuoentodel esposado Beyes a quisues
[esc avoca por este med.o pira que en el término de nueve
..	i eate justado con sua dooumeutua lUStidoativos
d (lucir SU .respectivasderecho: Y puraque tee«.i eleot > la i b ioaiijn d spust»libro la presonts e . 8au Orisióial í -J 1 oiembrn de l«(i3-Santiago Qutierex Celia	1, 0 2
El señor aoaldemayor rol distrito pal Cerro por ante mi ln disou-stoqoe por este úrdsu yeo tre, nlíue.os so convoque a ... .„rBUUas que puedan dar raían del autor ó autore. dCl uuit > de orneo ouiaedeoro y tres d.mloues d, á cintro u i saco blanco do hilo una cauiaaauiaiilla da las que ueau ios asi i ti eos y uu pantalón blanco y otro de «Mor h- ebo al .asiático Anselmo Mu Si z vecino délo oautora de Muíales en el barrio de Jusns iel Mo me el dia l l del . orrlcnte, á fi . de que dentro de tres días dsl último cumpa rezcau eu el |U«ga..o á declarar lo quoles conste
Habana dlolembre JS de iStio—Jose Moría Gamboa O O 4
15, sefler alcalde mayor del (..erro ha dispu >- tq por ante nn y
eu loseriminales forma los por hurto de quilmas del patio déla
casa de don Feliciano .¡uízde Novoaque por tr s números de la Gioefca oüolal se convoque áloe que sopan quienes tuo-ou los aurores dol mencionado hech .y .le quien osuna escalera (limsd ra una deiaron de la parte fuera de i.» cerca p .ra que oimpareaoun en ni juzvadoá declarar dentro de tareero aa del u, timo anua.lo —H -.baña diciembre ;5 de 18 o.-Gabriel d. «almas.
El Si úor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria lia dispuesto so no ivoque a uu individuo ocupado en ven lor na arijas, que entre doce y una de la tarde leí día 8 noviembre pró timo pasado transitaba por la callo del Príncipe esquina a la del l idio para une dentro do eiueo dias comparezca ea el jurga,lu á evacuar uu a ito de justiois. Y para que Oeuqa eíooto dicha enuvouat .na libro
l.i oreseute.-nabanay dioiembre ai de liou—AtaimeM'ad.lla de
AgaZ la causa formada por la herida inferida al soldado del ro-qiuiiouto de Sol, Q uutin, M mué, Porez Kamos la nuche del primero de diciembre corrí -ute en la calle del Marques González «s-uuinaá lado la.Selud li. dispuesto «I scüor alo,»,.le mayor de Je-sus Maria se onnvoquo lilas uersouas que puedan dai ra-oa di suceso V SUS cireunstaúoms paraqua dentro de quinto día so presen leo á se - exammados por lo conducente, Y p-ra que se evacúe la oonvooitmia libróla preseute.-Habana y diciembre as do 18«.). -Uanu I Padilla de Aguiar.	G O H
Eleeü >r alcalde mayor del diste tonel üerro por ante m ha dispuesto que por este Orden y en tres mimaros so convoque á los que nucían dar lasuu del origou del mimadlo ocurrido eu ,a oasa do .ion José del Hierro eo el punto qus t tula,. Coco Solo eu los Quemado» el (lia 11 del eoriionta áUu de que dentro de tres dias íilt. m lanuuclo oampaiezcan á declara, le q .e les oon-ts — Ha
baoa diciembre v7 de 18,,5—Jo.é Muría Guub o.	O O ■>
a consecuencia .lelos diligeuoiala seguidas por virtud ue falle« cimiento d- dou Pablo FamaOay per sus Heredes,má los que conforme á la ley deban eerlo h i dispuesto pur auto m , el seflur al-oaide muy.ir de este partirlo judióla1 2 3, que seanuuoie al público por tros ud ñeros consecutivos te la Gaceta olioiai ha terse declarado int-atado el f.dlecimieuto del eXprasado Fainada á quieue seles oouvooa percate medio paraque eu el término d > nueve dias uonr-rali a este juagado oou eus doouUisutos ju tiUcativos á .leduolr sus respeotiyosderechos. Y paraque tenga efecto la publ caeiou di-qiueata libro la presente o, Snu Cristóbal á U de diommbreáe i 8,15.—Santiago Gutiere» de Celia.	C O J
Por auto provisto j,or el señor alcalde mayor eu la ñausa cintra Gervasio Valerio por hurto se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta al moreno B ifael Gutnu rez para que en el término de quiutu diadespuee del último anuncio oomparezca eu e¡ juzgado a declarar en hor» de audiencias—G muabacoa dioiem-bie M do 1865.—Fraiiciscu W. Armeugtd.	«02
bre por el desenvolvimiento de sus ideas, por la corrección de sus costumbres y por la aceptación práctica de principios moralizadores: nitural era que acudiésemos á la legislación porque en ella se reflejan siempre el progreso de las luces y el estado de rudez i ó de refinamiento de los pueblos.
Los estrechos límites de un discurso no permiten recorrer el anchuroso campo de la historia para demostrar la progresiva marcha de la
■ju qtí isti.».—e i-nuoiem. vv . n-rmcugnl.	O O ú
ici señor alcalde mayor Uol Güiro ha dispuesto por auto mi y ácousecutiuoiadelos criminales formados por hurto de uua «aja de herramientas a don Antoum Megms que por éste orden y tènui no de ti es dias se convoque á don Joviar Mmtdizab.il paraque deutro do tercero dia d, 1 último an uuoio comparezca eu el juzgado (i Hvacuur uu aoto de pianola.—tiabaua y diciembre di de IStili —G.d.riel d© Sadiaaa.	CO 2
ífil eeüor alea re mayor del Cerro na (li8|»aoRto por aafcp lui y en l,.s criiuieales fórma los porhu. tode varios eteoios deco-nesti-ulea cu lacaia de dou Fruucisoo Paris y Peas que por tres números do U G Loet» oli-i .1 ,.e uooyoqu-. á don Andrés Granados
i__a. . .. .i» toimasn .lie ilialflll
lueroadoU GicetAOttoiu «*e eouvroqu'í a uo*i auu.oj
para que denfcio de tercero dia doi último anuncio conipare/soa en ■til inzu ido tí evacuar uu acto de judtioia,—Habaua diciembre <te lÆ")—Gabriel de Salinas.	CO 2
15, at üor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por nuce mi y en loscritiiiuales foimado© eu-ora el niureuo Simón Iozuiia por
- . i .......1	ItiotA P.i/I p.iu v ont* nn- ti’uS niiiimi'its fin I ti
PARTii No
Miéi colss 3 de Uñero «Ir I M fi
Con la soleinnitlacl de costumbre se verificó ayer tí las once de la mañana la apertura de la Real Audiencia pretorial con asistencia de los Sres. Magistrados, Alcaldes mayores, Tenientes y Promotores fiscales y demás personas que debían concurrir á tan solemne acto.
Después de haberse llenado las fórmulas y prescripciones de Ordenanza pronuncio el Exorno, é limo. Sr. Regente 1). Eduardo Alonso Colmenares el sentido discurso que ponemos á continuación y en el cual se revela la ilustrada erudición de S. E. I., con lo que terminó el expresado acto.
SEÑORES:
Cuando en años anteriores nos reunimos en este sitio para recordar nuestros deberes y discurrir sobre la importancia de nuestra elevada misión, consideramos al hombre en el estado de la naturaleza con todas *us violentas pasiones, con todos sus instintos materiales y recorrimos la formación de la familia y de la sociedad como la expresión del bienastar concedido al género humano á los altos fines de su creación.
En el organismo, en la debilidad del hombre, en las condiciones de su ser, el único sensible, el único inteligente, el único libre y moral de cuantos pueblan la superficie del globo, encontramos la necesidad de su reunión y el sentimiento de la justicia que nosotros tenemos tan profundamente grabado en nuestros corazones. La moderación de las acciones humanas y la regulación de los derechos y deberes sociales, las deducíamos de los preceptos de la ley natural que sancionan cuanto deriva del divino espíritu que, con soplo vivificador infunde el discernimiento de lo vituperable y de lo justo; y de este modo veíamos constituirse la sociedad civil, desenvolverse las facultades morales de los seres reunidos y abrirse el camino de la felicidad común.
Natural era que al acometer tan difícil tarea fijásemos nuestra vista en la civilización humana, en el grado de cultura que alcanzara el hom-
humanidad hácia su organización mas perfecta;
_____—alia que
H.i iub ni	...... .......... .	*
buriiln al úo suolasy Justo Puiirus > quer p,»c tres números Je la Gaceta se oou voque á las ¡eisouasquo esté i entéralas <lel lincho y no buyau declarado ya paraque ocurran ¡il juzgado áveridear-\o dentro de tornero, día del último anuncio.—Habana diciembre ai de 18115—Gabriel de Salinas.	_	l’U C
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dl’spu atóse convoque por tras números oo la Gaceta blioml A lita persauas que i.ubdattdar razón de ooino tuvo lug .c y quiouj.1 fueran los autores de las heridas inferidas a don Au lló. Gajarabilla á ñu de qu.) dentro de quinto día so presenten en el juzgado por conduelo del actuario á declarar 1j que les , imate— tabana d codnbr.i C7 de I8fh.—Br. Bernardo dei Juuoo.	G O e
El srtt >r alca de mayujidfl distrito de Jesús María lia dis-, |.UB-t > su convoque por tres número , de la Gaceta oficial de esta oiu,la,I á las personas que puedan dar razuu deoomo tuvo lugar V quienes fueren los autores ,lel h «rio .1 i iliuoro y prendas, de ropas hecho ou la li h.taenm del iiioreuo Lázaro Hernández u ün de que dentro de quinto di so presenten á deolar r lo qiu les consto.— Habana diciembre -8 de 18,jó.—Ur. B iruardo deUíuuco.
Por auto provisto por el si ñor alcalde mayor de esta villa en la causa fui muda por analto y robo al mulato Jjsé enchivo do don José B.driguoz se Indispuesto oouvooaren 1 aún. oonsecuti.yos de luG,metalas pera mas quo tengan conocimiento del hecho y sus autores quo según aparece oran dos lucubres ,blancos y ,un mulato par»,[lie deutro de jjqnluto dia después jdel último anuncio c. n,parezcan á declarar. Y para su publicación »libro la preseute. .—Guanauahucuadio emlire -4 de I8''¿j—I» .is J. Marín. ^
O
pero en la necesidad de llenar mi espinoso cometido de este dia, no puedo prescindir de esa gran maestra para entresacar algunos datos de irrecusable autoridad, de los cuales se desprenda que á medida que la civilización se difunde, la legislación prosjiera, favoreciendo la recta y buena administración de j usticia.
No buscaré para ello en los primitivos pobladores de nuestro suelo vestigio alguno de civilización; las tribus procedentes de la India escítica, las que después de ellas brotaron de la Gália para dividirse la vasta extensión del rico y feraz territorio que la naturaleza nos destinó, no han legado á su posteridad mas que el recuerdo de bárbaras y sangrientas luchas. Nómadas todas ellas obedecerían la voz de I03 mas ancianos é de los mas fuertes, y esta voz, eco sin luda de la superstición y de la barbarie, seria la única norma de las aspiraciones de cuantos se vieran precisados á obelecerhi.
Adoradores de fa'sos ídolos desconocían completamente cuanto de noble, generoso y grande depositó Dios en el corazón de su hechura predilecta y ciegos á la luz de la fé y de la divinidad verdadera, todos sus aetos ceiian en exterminio desús semejantes, ya buscando en las entrañas de sus cautivos la adivinación de sus frecuentes sacrificios ó inmolando víctimas sin cuento en sus fanáticas hecatombes, ya consagrando ásus dioses los prisioneros horriblemente mutilados ó dando muerte á quien creían merecerla por medio de la repugnante y cruel lapidación. Rasgos característicos de la rudeza de aquellos pueblos incivilizados, de aquellos seres salvajes para quienes no existían mas medios de conservación y de defensa que la destrucción y la venganza.
Si en los descendientes de Canaan, en sus competidores los hijos de Samos ó en los habitantes de las abrasadas costas de África, pudiera tal vez encontrarse el origen de la civilización española, ningún rastro de ella se hallará en las leyes y poemas que algunos escritores [1] suponen existían en aquellos pueblos y que única-
inente se trasmitieron á las generaciones poste-
rtores en las fantásticas y maravillólas creaciones de la fábula á que tanto se prestaron el pa-
gumsmo y la mitología griega.
Los pueblos fenicios y griegos fueron los mas civilizados de la antigüedad, mas poseídos de lasatisfaecio i de su avaricia olvidaron la comunicación de sus adelantos sociales, y la nación española, sin progresar apenas en el desarrollo de las luces, vio' desaparecer su dominación para ser víctima de otra menos adelantada.
Teatro de las famosas guerras púnicas en que .dos nacionalidades impetuosas se cliwputaron el dominio del mundo, España, con el denuedo de sus esforzados hijos decidió el triunfo de una de las repúblicas beligerantes para sufrir después la tiranía del vencedor. Su glorioso nombre resonó en el capitolio y en el foro como salvador de Roma, para quien conquistó el alto prestigio de sus Cónsules, la grandeza de sus Césares y su primacía eu el universo (2): de este modo llegó áser la iniciadora de una civilización uniforme y racional levantada en hombros, de o.tra civilización egoísta fruto del sensualismo y de la idolatría. Y sin embargo, la nación que asi favoreció los designios inescrutables de una Providencia escarnecida, no recogió de Arinibal mas que infamias y crueldades, ni recibió de Scipion mas que ingratitudes é ignominia. De un Emperador justo y benéfico adquirió la religión y las leyes romanas cuando acababa de sepultar su independencia en el desastre de Numancia y desde entonces las provincias españolas se gobernaron y administraron por el derecho de los conquistadores; pero al paso que Roma llegaba al último grado de poderío y de grandeza ostentando el íáusto de la corrupción y de los desórdenes, la sórdida codicia de los Pretores oprimió vilmente las provincias conquistadas, pues si a'guno se mostró desinteresado como Catón ó humanitario y conciliador como Graco, divisábase apenas entrega turba de los Galbas y de los Lúculos, de los Didios y los Crasos que unian á la rapacidad el desenfreno y á la crueldad la alevosía (3).
Aquel imperio de depredación y de livanda-des, de vanidad y de placeres con que el politeísmo y las doctrinas de Epicuro, gérmea de la filosofía excéptica disolvió las costumbres y el poder de los romanos, cayó con pavoroso estruendo á impulso de los bárbaros del Norte que todo lo arrollaron en su destructor empuje. Sobre süs ruinas se levantó la monarquía gótica después del triunfo de los campos cata-láiinico«, las leyes personales vinieron á determinarse en los códigos formados por Eurico y Alarico y basta tiempos posteriores no se llegó á la unidad legal iadispensable para fundar un derecho peculiar.
Un acontecimiento extraordinario favoreció las tendencias civilizadoras ya reveladas: la unidad religiosa se desprendió del asombroso drama ejecutado en la cumbre del Gólgota;y difundido el dogma de la fraternidad humana y abiertos vastos horizontes al progreso intelectual, la civilización se afirmó citando parecía próxima á extinguirse. Las ciencias y las artes florecieron y los Concilios prepararon la formación del código visigodo, página quizás lamas completa de la historia del géueio humano en aquellos siglos que no son ya la antigüedad y que no son todavía los tiempos modernos según la bellísima expresión do un malogrado y eminente publicista [4].
Este código, nacido cuando desaparecía la monarquía goda, tan apasionada como inmerecidamente censurado por el autor del Espíritu da las leyes, pero umversalmente reconocido como un monumento glorioso en que se jiro daraaron los grandes principios de la moral, [5] es sin duda el origen de las leyes pátrias. Los demás códigos publicados hasta entonces, fueron trasuntos de la legislación romana y en ellos no se reflejaron como en el Fuero Juzgo, las costumbres, las necesidades y las tendencias de la sociedad á que se le destinaba.
Ordenado, filosófico y inoral, demostró con los elevados axiomas políticos y con los brillan-
tes apotegmas de justicia que encierra, que aquellos guerreros salidos de las bosques y Je las selvas mas aparta las habían recorrido con pasos de gigante los sen foros mas escabrosos de la cultura y de la ilustración de uu |>ueblo civilizado. Nn importa que en ese código se revelen la dureza de los hábitos belicosos ilesa é|toca y la ignorancia de la ciencia penal en alguno de sus puntos cardinal s: no importa que establézcalos juicios de Dios ó prueb ts vulgares del a¡rua y el fuego, el torm ¡ato, la redención de ofensas corporales por precio basta llegar al homicidio, ni que admita la pena del Talion, la de vergüenza pública, la de esclavitud en razón de responsabilidades civiles, la infamante de decalvacion y la espantosa de extraer los ojos á los deliucuen-tesindultados del último suplicio. Encamhiodel a'raso científico queeu esta parte manifestaron aquellos legisladores, revelaron en otra una sabiduría muy superior á su tiempo y que no se desdeñaría ciertamente en el siglo en que vivimos.	(
Separándose de la legislación romana, á la cual aventajó considerablemente, y poseído de los santos preceptos evangélicos este có ligo orga nizó laf nnilia, fuente purísima de toda sacie lad, estimuló los matrimonios prohibiendo los divorcios, y reprimiendo severamente el adulterio y la prostitución, creó los gananciales, las dotes, la pátria potestad y la tutela, y expuso los grados de parentesco y el orden de las sucesiones.
(1)	Mtisdpu.
(2)	Maaresa.
(3)	La Fuente. (V Pacheco. (i>) Romoy.
¿Quién meditando sobre el progreso de la ei-
vilizacton española no la encontrará aventajad! sima cuando en este código vea la elevación con que se defioe y regula la autoridi l real? ¿Quién no verá lucir la antorcha de la inteligencia y de la moral pública cuando encuentre en él proclamada la igualdad ante la ley, proscrita la trasmisión de la penalidad ó de la infamia á las familias de los delincuentes, y consignado y desenvuelto el saludable principio de la responsabilidad judicial?	„ .
El código visigodo fué la feliz alianza del cristianismo con las costumbres puras da los pueblos bárbaros (1) y en su elogio no puede decirse mas que lo expresado por un jurisconsulto cuyos escritos conocemos todos: “Cuan lo faltas y yerros por una parte, cuando ¡a iey déla naturaleza por otra, acabaron con el pueblo y con sus Monarcas, con el poder y con la ciencia de aquella edad, el código se eximió justamente de ese universal destino, y duró y quedó vivo en medio de las épocas siguientes, que no solo le acataron como monumento, sino que le observaron como regla y se humillaron ante su sabiduría.
Parecía que un pueblo que se organizaba con un cuerpo de derecho tan respetable, no debia mostrarse incierto y vacilante eusus adelantos legislativos ni desconocer la poderosa ley dal progreso á que la mano de Dios sujetó ála humanidad: el pueblo Romano no retrocedió un paso desde que cimentó el suyo en la imperecedera ley de las Doce tablas de donde emanaron después sus eternos códigos. Pero la nación esjtañola presa de dominaciones seculares cedió siempre á la corriente de sus conquistadores, á los opuestos sistemas científicos que se le impusieron, á las eternas luchas de clase que dentro de sí mistna se engendraron y á las instituciones que produjeron muchos siglos de revueltas y trastornos. Üoh tantos y tan poderosos elementos de resistencia, aquella ley inexcusable de la naturaleza recobró su imperio siempre que el espíritu patrio se alentaba. En medio de la pugna empeñada entre la nobleza y los monarcas germinación de las necesidades de la reconquista trabajada contra los soberbios hijos del Profeta y que á beneficip de las célebres comunidades de Castilla jlió por resultado la emancipación popular: en medio del pernicioso influjo que el Feudalismo ejerció en el desenvolvimiento de las ideas, de la riqueza pública y de toda institución tutelar, los Fueros municipales y las cartas pueblas si concedieron ilimitadas franquicias y libertades y constituyeron una legislación informe y diminuí i consignaron disposiciones sá-biascon las cuales siguió avanzándose en el camino de la civilización. -
Encuéntranse en unos excelentes tratados de sucesiones y herencias, prohíbese en otros la amortización eclesiástica y declárase en muchos la igualdad y la libertad civil. Los derechos de tanteo y da retracto, el sistema de troncaiidad ó de reversión de raiz á raiz, el derecho de prescripción en bienes inmuebles y otras leyes relativas al orden délas familias son producto de esta legislación que tan bien representaba las costumbres y la vida social de los pueblos de la edad media [2] y que organizando los concejos populares consiguió crear un poder formidable con que los Reyes «ontrarestaron las desmedidas pretensiones de la nobleza.
Sin este poder tal vez no se habría conseguido arreglar las relaciones de los nobles con los Soberanos como se propuso hacerlo el Fuero de los Fijos-dtilgo ni acaso se hubiesen fijado en el Fuero viejo de Castilla lus pre'Ogativas Reales aunque indiscretamente limitadas, ni mucho menos se hubiera libertado á los colonos ó solariegos del derecho de vida y muerte concedido á los Señores.
Mas esa misma civilización tan lentamente conducida hasta el reinado del Santo Rey don Fernando tercero , esa legislación dividida en tantos Códigos cuantas eran las ciudades y villas á quienes se concedían fueros especiales, quebrantando asi lastimosamente la unidad sin la cual no es posible la gobernación de ningún estado, encontraron en tan piadoso Príncipe y en el no menos ilustrado don Alonso su hijo uu fecundo raudal de ciencia y de voluntad para uniformar el derecho consignándolo en un solo cuerpo, imponderable progreso social que el Setenario y el Especulo prepararon y que se realizó con la formación y publicación del Fuero Real.
Respetando los fueros municipales, consagrando la tradición y la costumbre ea tocio lo que teman de apreciable, robusteciendo los principios en que descansaba la monarquía y adoptando las mas sanas doctrinas del derecho Romano el Fuero Real fué el mejor de todos los Códigos feudales conocidos y la continuación del monumento nacional levantado con el Fuero Juzgo. No hubo en efecto t aino del d irecho de que este Código notabilísimo no se ocupase: en él se declaró hereditaria la Corona española y se autorizó á las hembras para suceder en ella, fundamento de otra declaración interesante hecha en un Código posterior que la conocida ley Sálica d jó sin efecto y que una célebre pragmática restableció á fines uel último siglo para que después gozase la nación la dicha de ver regidos sus destinos por la bondadosa señora que hoy ocupa el trono: en él se expusieron todos los medios de prueba de que podía usarse en ios juieios civiles y criminales, y en
él se introdujeron las penas corporales para ciertos delitos graves que la ignorancia ó el error hablan reprimido con satisfacciones pecuniarias, Si el casuism » de esta compilación y la parsimonia con que su autor desenvolvió las derivaciones de los principios generales sentados en ella no permitieron determinar bien la autoridad y los deberes de los Jueces, aclarar puntos dudosos y evitar emisiones de casos poco frecuentes, las leyes de los Adelantados mayores, las Nuevas y las del Estilo llenaron estos vacíos contribuyendo poderosamente con los preceptos y la Jurisprudencia que contienen, á perfeccionar aquella famosa obra de la civilización del siglo trece.
¡Ojalá, señores, que el celebérrimo código de las Siete partidas que el mismo rey D. Alonso formó después para causar el asombro y la admiración del mundo, hubiera rendido á las necesidades de la nación y á su derecho existeute lo» respetos quo les guardó el Fuero Real. ¡Ojalá que la sublimidad de sus máximas religiosas y políticas y la magnificencia de su estilo no se hubiesen empleado eu recopilar disposiciones absurdas ó notoriamente inconciliables! Aun con tales defectos y á pesar de la facilidad con que se acogieron el derecho Romano y las decretales pontificias contrariando la legislación y la disciplina eclesiástiea vigente, las Partidas ofrecen un riquísimo caudal de ciencia y literatura que en vano se buscará en ningún otro cuerpo legal. A parte de este mérito singular y de los graves errores prácticos que sienta principalmente en materia criminal, es admirable el derecho natural que define, el púb ico que resuelve y la fuerza coactiva que imprime á principios inmutables que en el orden de los contratas forman la moral de las naciones ley coinuu á to las las sociedades (1); y contrayendo algo mas su exámen para que resalte la ilustración de su época, obsérvese cuan acertadamente se fijan los límites entre el sacerdocio y el imperio declarándose que la potestad temporal es soberatía é independiente y que de las concesiones de los príncipes seculares dimanan las exenciones de los eclesiásticos.
El Ordenamiento de Alcalá que dirimió el choque de la legislación popular con la general, dando autoridad áeste código insigne, recopiló algunas disposiciones locales, trazó el orden en que debían aplicarse los códigos publicados hasta él, señaló términos para ciertos trámites judiciales especialmente para dictar sentencia y rompiendo con las exageradas sutilezas Romanas insertas en las Partidas dio validez á las estipulaciones cualquiera que fuese el modo en que apareciera que alguno quiso obligarse.
Insuficiente para su objeto este código como lo fueron las Ordenanzas Reales de Castilla publicadas por los Reyes Católicos se hicieron necesarias para llenarlo las ponderadas leyes de Toro que los mismos mandaron formar y cuya excelencia se revela por la institución de las mejoras de tercio y quinto, por la facultad de testar valiéndose de comisario, por la creación del retracto de comuneros y por el desenvolvimiento de los demas remedios de esta clase. Estas leyes sin embargo, dieron origen á dudas é interpretaciones de todo género y opusieron no pocos obstáculos á la creciente marcha de la civilización con el favor que dispensaron á los mayorazgos y vinculaciones, causa de la excesiva acumulación de bienes y del estancamiento de la riqueza pública.
Ni la Nueva, ni la Novísima Recopilación con los autos acordados del Consejo acertaron á poner término ála intrincada confusión legislativa; y entre tanto las ideas avanzaban prodigiosamente, las costumbres públicas y privadas se morigeraban, la nación era considerada como una de las mas caltas y los gobiernos se sentian poseídos del afan de reformar aquellas desordena-, das leyes reduciéndolas á poces, metódicos y concisos cuerpos expresión del verdadero derecho patrio.
Por esto la ley fundamental publicada en 1812 modificó convenientemente la legislación civil y criminal arreglando la gerarquia y relaciones de los tribunales y juzgados, estableciendo la regularidad en los procedimientos, la inamo-vibilidad judicial, las garantías mas sólidas para la seguridad personal, y aboliendo absolutamente las penas infamantes y trascendentales. Formóse por lo mismo en 1822 un código penal defectuoso por su proligidad y por la desproporción é injusticia de algunas de sus penas, pero que ostentó los progresos de la ciencia criminal y el espíritu innovador de la época- Sancionóse en 1829 el código mercantil capaz de satisfacerlas grandes necesidades de nuestro floreciente y extendido comercio, y una ley de procedimientos de este ramo, cuya bondad inclinó á los tribunales ordinarios á buscar en sus disposiciones la explicación de dudas y la solución de controversias prácticas durante algunos lustros: decretáronse en 1835 reglamentos y «nlenanzas para el mejor régimea de los tribunales y recta Administración de Justicia y girantidas por otras leyes varias instituciones respetabilísimas, brilló por fin en 1848 la aurora de la codificación poniéndose en observancia uu código penal digno de la nación mus ilustrada de la Europa sensata, monumento levantado para honra y prez de nuestra patria y planteándose en 1855, una ley de enjuiciamiento civil sábia y previsora que dá sencilla y esmerada ritualidad á los juicios, que afianza los derechos de los litigantes y que asegura la justificación y acierto de las decisiones judiciales, porque en estos códigos, (¡ue hoy mas que nunca podemos esperar se extiendan á nuestro territos rio, se ha proclamado un antiguo y filosófico principio que deja al juez libertad prudente y racional para formar su convicción tanto mas segura cuanto menos se le sujete á condiciones repugnantes, cuanto inisse fie en su buen juicio y responsabilidad [2],
Veáse señores como por una sucesión infla nita de esfuerzos del entendimiento humano se va llegando á la perfección legislativa reflejo de una civilización acabada y á la prudente y recta Administración de Justicia, manantial inagotable de bienes sociales. ¿Cómo se lograría de otro modo que los tribunales ofrecieran los resultados verdaderamente pasmosos que este ha presentado de sus tareas en el último año? ¿Cómo seria posible que el despacho de los negocios civiles, criminales y gubernativos de que habéis oido dar cuenta ascendiese al considerable número de 12,131?
Y no se busque en el que forman los asuntos criminales terminados con providencias de sobreseimiento motivo pura suponer ineficaz la acción judicial y estéril su activo movimiento: el número de esas decisiones finale« no representa la insuficencia de loa tribunales establecidos en casos de verdadera dificultad investigadora que las naciones mas adelantadas en la organización
(\) La Fuente. t'4) Antequera,
(\) Laserna. (2j Laneros,
y en la vigilancia pública cuentan acaso en extensión igual á la nuestra. En ese número se comprenden 17 J 4 causas formadas por muertes, lesiones y otros hechos casuales ó indiferente* incapaces de producir responsabilidad personal, 72 por delito de estupro lcgalmente fenecida» en virtud de conciertos matrimoniales, de condonaciones ó desistimientos de partes ofendidas á quienes por la naturaleza de tales delitos les está concedido este derecho, 381 por suicidios eit que no resultaron datos para suponer connivencia, único caso en que la ley penal es aplicable, 34 en que siguiendo el órden de proceder establecido se descubrieron los delincuentes y se les aplicaron las penas oportunas que no gozaban la consideración de corporales, y 63 en que no habiéndose encontrado completamente agotada la investigación se mandaron devolver á los juzgados para la práctica de nuevas diligencias á fin de lograr el esclarecimiento délos hechos y exigir la responsabilidad criminal á quien la hubiere contraido.
Con tantas y tan justificadas eliminaciones es evidente que solo en 1898 causas se esterilizó la acción judicial y esto que no puédemenos de suceder á pesar de la exquisita vigilancia del tribunal y del celo y eficacia de los jueces por que en todas partes hay hechos criminales envueltos en la oscuridad y en el misterio, en todas partes logran alguna vez los delincuentes suítraerse á las pesquisas de la autoridad y al rigor saludable de la ley y en todas partes, en fin, existen testigos pusilánimes, funestamente compasivos ó insen-saios que favorezcan la impunidad con sus perjurios, esto repito, que sucede en todos los tribunales conocidos, es mas frecuente en los excepcio-nalés porque si sus medios de acción pueden ser mas rápido», si las apreciaciones de sus imperitos jueces, pueden ser rúenos rigorosas, en la precipitación yen efexcesivo ensanche de un criterio no tan refinado y práctico como el de los Jueces letrados hay un peligro inminente para la verdad y una perturbación sensible para la seguridad y-tranquilidad de las personas, de las familia» y de los pueblos.Los Tribunales permanentes son los únicos que ofrecen verdaderas garantías de imparcialidad y de acierto, los únicos que cuentan con elementos cient íficos para conjurar el error y los únicos que pueden sustraerse de la apasionada influencia que siempre ejercen las circunstancias políticas.
Sin lastimar principios ni susceptibilidades personales puede sentarse que la acción judicial eu este territorio es tan eficaz y fecunda como puede serlo en cualquier otro de la monarquía: la estadística de todos ellos lo comprueba suficientemente no obstante que, como dije en otra ocasión solemne, carecen los Tribunales ordinarios de toda clase de medios de prevención y de una policía propia que coadyuve sus esfuerzos y asegure él éxito de sus determinaciones.
Pod-mos vanagloriarnos de haber satisfecho los fines de nuestra institución creada para juzgar y hacer que se ejecute lo juzgado y de que si se han mantenido inalterables las preeminencias del poder judicial, ninguna invasión en las atribuciones de los demas poderes del Estado se ha desprendido de nuestros aetos. Habríamos ensanchado abusivamente en otro caso nuestra esfera de acción, habríamos chocado abiertamente con el poder invadido si en vez de aplicar en su letra y en su espíritu el derecho creado, hubiéramos. constituido uno nuevo á título de interpretaciones innecesarias ó violentas. Celosos de nuestras prerogativas y de nuesteo imperio jurisdiccional, como lo somos de nuestro prestigio, de nuestro decoro y de nueslra responsabilidad, jamás podrán imputársenos fundadamente actos invasores de esta especie que si la ignorancia ó la malignidad pueden inventar con candoroso ó depravado intento, ahora menos que en ningu« na época son posibles, derogada como está la facultad de explicar las disposiciones legales por medio de acuerdos que, si bien con limitación creciente, nos estuvo concedida, La variedad de preceptivas órdenes comunicadas durante el año que acaba de espirar, es un buen testimonio de nuestra sumisión á las prescripciones soberanas.
Siguiendo-el espíritu de las leyes de Indias como medio eficacísimo de corregir las malas prácticas y de extirpar los abusos que entorpezcan la recta administración de justicia en ¡os Juzgados autorizó la Real órden de 12 de Enero á las Reales Audiencias y á los Regentes para acordar y girar á los mismos visitas especiales de cuyos beneficiosos resultados tiene ya este Tribunal algunos ejemplos: Otra Real órden de 27 del mismo mes declaró que las Audiencias en pleno como Tribunales superiores de competencia son los llamados á dirimir la» que ocurran entre los Juzgad.<s y Tribunales espaciales según se desprendía del espíritu y letra de varios artículos de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y del Real decreto de 30 de Abril del propio uño cuya inteligencia venia fijándose sin contradicción.
No fué menos importante el Real decreto de 21 de Febrero en que se dispone que tanto las Reales Audiencias como el Tribunal Supremo de justicia dicten sus sentencias en todos los asuntos judiciales mercantiles con sujeción á lo prescrito en los artículo» 183, 184 y 219 de la citada Real cédula ála cual sa sujeta también la decisión de los recursos de injusticia notoria establecidos en el código de comercio y formulados en la ley de enjuiciamiento mercantil, con cuyas atinadas medidas ha desaparecido la anomalía de que no hubiese Ministros ponentes ni se motivaran las sentencias en tales negocios.
Aunque de otro órden no por eso menos justa la Real órden de 27 de Abril se propuso dar á la benemérita clase de los Relatores una merecida y honorífica recompensa por el improbó trabajo y útiles servicios que incesantemente presta haciendo extensivas á este territorio varias disposiciones de la Península por las cuales se conce lieron la categoría y consideración de Jueces de primera instancia detéi mino á los que llenasen las condiciones y requisitos que para ello seprefijaron, en cuya virtud tengo la satisfacción de ver condecorados con los nobles distintivos déla carrera judicial á dos dignos Relatores do este tribunal.
También la Real órden de 11 de Julio contiene disposiciones muy importantes sobre las autoridades que deben regir los establecimientos penales y dar cumplimiento ú las condenas impuestas por los tribunales, cuya interesante parte del servicio, asimilándose á lo que se observa años hace en la Metrópoli se encomienda á la administración civil.
Reformando el art. 151 de la Real cédula de 56, el Real decreto de 19 de aquel mes hizo extensiva á los promotores Fiscales efectivos la prohibición impuesta por las leyes á los Fiscales de las Audiencias y los Tenientes de ejercer la
I