rl alcance que resulta contra el Mayordomo de Propio» ,|e este distrito D. Antonio áei Castillo v Solazar sc hace »»bra-por este medio pura que los que deseen hacerpro-poiiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar un ti término de treinta dias contados desde la fecha — (jiunajay y Marzo 7 de i 800.—Maclas.
aBMWiMiMMMBggll!!1. i' .'Ji' "LL.lUJüli!«■■■■.u»
SEXTA SECCION.
JCZ*AI>W DE PRIMERA INSTANCIA
Autos.
En «1 inte»indo <le Don José Suarez Valdés, se ha proveido f*l tuto del tenor siguiente.—Habana marzo 24 de 183«,—Visto*: ¿»oontormi ¡ad con el Pro.notor fiscal pruébase cuanto ha luo-ar derecho el informativo evacuado para acreditar el parentesco de Don Miguel Suarez González con el difunto Don José guare* iuterponiendo el juzgado la autoridad que ejerce en la mas lia»” tante forma. En eu virtud se declara heredero del referido Don José guare/,, á su legítimo padre Don Miguel Suarez González ■m perjuicio .le tercero, publíqueseaste auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y certificado desa cuenta para
lo demás que corresponda.—Palacio.—Manuel Padilla de Ae-uiar.
Y	para la publicación [ibro la presente, Habana y marzo 23 da
.Manuel Padilla de Aguiar. •	A 31
El Sr. alcalde mayor del distrito ds S. Cristóbal por "ante mi ha dispuesto, se notifique por tres números seguidos cTe la Gaceta oficial á los extranjeros Charles Hauson. Jin Teif, Jhown Shearer v Marcon Thompson el ¡ruto que sigue-—Habana marzo 20 de ÍÓ5S-—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal se sobresee por ahora en cnanto al cobre de las costas que deben satisfacer Charles Ilanson Jin Teif, Jhown Shearer, y Marcon Thompson para cuando mejoren de fortuna ó sejes reconozcan bienes: desglósense desde el fólio sesenta al presento estas diligencias dejándose testimonio en su lugar y elavónse # S. E. la Real Audiencia en la tonna de costumbre y por el res usüible conducto de estilo, notificando relés esta providencia por fe Gaceta oficial.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio. Y pura su publicación libro la presente. Habana fecha ut lupva.—Edo. Agustín Valerio.	C O Sil
EDICTOS.
.Vos Or. D. Bonifacio Quintín de Villaettusa Dignidad de Arcediano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comandado déla Real Orden Americana de Isahclla Católicayde la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con tejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exemo. é ¡limo Sr. Obispo Diocesano Sgc. Stc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los quo se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de doña Josefa del Castillo do 500 pesos ó sean 1000 escudos de principal vacante por el presunto fallecimiento de don José Ventura de la Torre pava que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se nro veerá según corresponda. Y para que lleguo i noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número do la Gaceta oficial de esta ciu-dad.—Dado en la Habana á 22 de marzo de 1836.—Bonifacio (jidatin de ViUaescusa.—Por mandado de S. S-. I.—Ldo. José Francisco de Avara. Y para su publicación libro la presente.— Habana marzo 22 ae 1866.—Ldo. José Francisco de Avala.
E o 2
Den Juan Jai Morena alcalde mayor de ee;e villa y su partido jn. d cial por S. M. etc.
Per esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Yousi, natural de Mucao de veinte y cinco á treinta años do edad, cocinero, de estatura baja, de pocas carnes, color do su «lase, anda U" poco cojo, vestido con pantalón blanco, saco de »¡paca negro cen listas trasversales para que en el término do nu*ve dias contados desde la f cha se presente en la Cárcel pública á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa formada por hurto de din ro y prendas al de igual clase Manuel Jiménez, eeguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi cía y ds lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso an las penas de la ley. Guanabac.oa y marzo 25 de 1835.—Moreno.—Por mandado de su señoría.—Francisco \V. Armengol,
Y	para que tenga efecto libro la presente.—Guanabaco marzo 25
da 1863.—Francisco W. Armengol	E O 31
REMATES.
A consecuencia del intestado do D. José Chínente Rodríguez ha dispuesto per ante miel Sr. alcalde mayor de este partido judicial que s« anuncie al público por tres números consecutivos ilela Gaceta oficial Uaborse dispuesto que se den como se están dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio cansis-'»atss eu una poseclon de vega compuesta de cuarenta hectáreas ejn doscientos sesenta milésimos 6 sean tres caballerías de mala ca idaJ reconociendo cada una doscientos pesos con su casa de vivienda, cocina y demas anexidades, un eajon de guardar arroz tres taburetes de cuero, un catre, una mesa vieja, un baúl y ios esclavos Tomasa criolla da ochenta años,. Remigio criollo como decnarenla, José Arcadio criollo como cíe 16, Gonzalo de 15 y Pablo criollo como de 12, rasado todo en 4364 pi’sos 6 sean 8728 escudos. Y eu cumplimiento do lo dispuesto para que tenga efec-to dicha publicación libro la presente quo firmo en Sau Cristóbal i 24 de marzo de 1866 años.—Santiago Gutierre* de Celis.
R 2
A conseeuencia de los auto» promovidos por Don Pantaloon Oítho Ncgrote como cesionario del Pbro. Don Benigno Amador óbrela contra lo» herederos de Don José Ignacio de Castro en «obro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de San Crs-tóbal por ante mi que eu tres uúmeros de la Gaceta., oficial se publique haberse señalado el dia nueve del mes próximo Abril á las diez de su mañana para el remate del potrero titulado las Tablas »ituado eu Sanio Cristo de la Salud jurisdicción de Bejucal tasa-du en seis mil setecientos cincuenta escudos cuyo reñíale so verificará en las puertas del ja gado calle Cerrada de Santa Clara número 21. Habana y marzo 24 de 1866.—Gabriel Ramírez.
R 1
El señor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi i» remata el dia se¡3 del entrante mes de Abril á las doce, de su mañana eu las puertas'del juzgado un negro nombrado ¿Benito, de nación congo, como de cuarenta años de oficio tabaquero, y lanado en quinientos pe»os. Habana marzo 84 de 3S6C.—Juan Jtígneir».	ROI
«CONVOCATORIAS.
En los auto» seguidos por don José Wenceslao Mayol contradoña Rosario Marzo de Martínez en cobro de pesos ha dispuesto rl señor alcalde mayor del Cerro en providencia de 31 de tuero último p r ante mi que se den los pregones.de la ley á la mitad del valor de ¡a casa uúm. 24 de la calle de la Maluja que pertenece á la deudora y qus so Ha »■
sotias que ¡hiedan dar noticia del hecho y sus para míe deut.ro de igu-ri dilación comparezcan por conducto de v escribanía á deelar.tr lo que les conste. Y pava su cumplimitni libro la presenta. Habana marzo 25 de 1866	”
Wt» 1? da f»l>”-'
„oía ejecución.—Ha-
■ ue asó6.—Ldo. Luis Rodríguez.
. C 2
En los autos formados para la d solución del Vinculo mancado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel do Castro Palomi? na, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por aura mi, tenga efrctd el dia 16 de Abril próximo entrante á las onoe do 6U maña en el salón del Liceo Artístico y litoi ario, la junta general de, particípesele dicha Vinculación, en cuyoacte acuer-dau sobre la indicada desvinculacion y nombramien o <ló un representante cormin, con apercibimiento á los que no concurran de (pie estarán y pasarán por lo que acuerden ios asistentes, los coales deberán comprobar el carácter conque lo hagan sin cuyo ift'iHisito no serán admitidos á lu junta. Habana marzo 23 de 1800.—Felipe Fornari.	C 28
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad por ante mi on la testa-lüPnhuiade doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta uúniero.s de la Gaceta oficial se publique el plan dé adjudicación Ronzado por don José Arandá viudo albacea ae la Sánchez, dou Federico Artigas leg-ítimo consorte de dona Juana Martina ^Alariday curador adlites de doña Regina, dona Gertrudiz, D. ■Santiago L). José y I). Antonio del propio apellido;!). José Pra-Mes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de iurespectivas consul tos doña Rosalía de la Merced y doña anto-Felipa Aranda y «*n el cual propone el viudo albacea adjudique por el previo íntegro de sus tasaciones deduciéndose los giaváiiume*, todos los bienes dol juicio que son: la oasa situad « la calle de Tenerife acora del O. marcada con el numero 52 tinuda cu doce mil cuatrocientos sesenta y echo escudos diez íntimos: un terreno situado en la callo dol Cármen esquina á la de Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de Manipostería con el trente á la dicha del Cármen marcadas con loi números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha falle unas casas en fábrica tasado ¡todo en veinte y nueve mil Cierto sesenta y cinco escudos tres céu#tiin©s, un solar Situado al frente dol a calzada de »Jesús dolModtc acera del Poniente entre bs calles de Pamplóna_y Marqués de la Torie tasado en un mil atorre escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento taba-queria La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos feudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1/00 escudos. Dpií’apig, de 23, criada do mano en mil novecientos escudos. Eu-Mj a totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nue-v& mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La iwi-bd de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que impci tan JJflW el último balance las existencias de la tienda ropas Ei vblo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian l’oniftndez. la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos eu efectivo, y q1 moví bario de la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Escluye de la adjudicación los créditos acbvc3 que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y Cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida *lae gQ vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará ®i adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testa-jWjttfcaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de con-todo ó en q¡{ orden que c n ellos y sus consortes acuerde lo que divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las caja* número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el ha-btf de los menores para enterarlos cuatro meses después de que Cribená uno de los ca os de la ley; sin quo durante ese tiempo 8e.le cobren intereses papilares en razón d« que viviendo a' abri-del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio que asegure le pertene-?eucon arreglo á la :ey. Ei adjudícate o establece como condi-invariable que no sc le pueda exijir la exhibición de la legjti-jfias de I03 menores para asegurarlos en linca extraña sean cua-■ * fueren la^ ventajas que se íes o freí can. cuyo p an se manda Puoiicai* para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de ter-dia después del úl imo anuncio ton ese objeto pudiendo ins-mfti'se de ias tasaciones y domas en mi escribanía.—Habana 7 d® 1$66.—Gabriol Eamiv^ss.	C
k)2 oücao.	.
v Consecuente á la causa criminal que se instruye Jerida casual que sufrió don Andréa Yañez Pmun se ^puesto por ei señor alcaldo mayor del distrito l Por ante mi quo por tres números de la
por
ha
de Col°u Gaceta oficial
cho
convoque á las personas que puedan dar noticias del he-
sus circunstancias para que dentro de i"ual d .
, -r-.ezcan P°r conducto déla escribanía á declarar q conste, Y para su cumplimiento libro la presente. iL 24 de lodo.—Manuel Fimontel.	. C °¿raho
Consecuente á la cansa criminal que so instruye po r»™sTta mazos de tabacos y una gruosa de fosfores en e ti 0 ye !a e*U» de la Amistad esquina á Dragones se ha dispue»-
por el s»ñoc alcalde mayor dei distrito de Colon y por ante m ,
V“1’ P«t tres núiaerosdelÍGaaeta oficial se coavoque á las per-
[instancias.
A
uto
Manuel P-mtmel C o 2
E! señor don Rafael Casanovav Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M. A etc. consecuanciadcal causa formada por incendio de casa de guano de don Francisco láNuez lia dispuesto que se convoque por la. Gaeetu de la Habana á las personas que puo iaii dar razón del hecho y sus circunstancias autor ó autores en su caso para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declararlo que les conste.—Sau Antonio Marzo 24 de 1866.—Ldo. Jo sé Joaquín Leal.	q q 3
Ln la cau3a criminal formada para averiguar quien fué el moreno que á las tres de la tarde del dia dos del corriente pene-tró en la casa de los morenos Pedro Mendoza y Francisco de 'a Concepción Viamon en la calle de la Gloría uúm. 163, hurtándole al primero cinco pesos tres reales, uua navaja ds barbero, y al segundo cuatro pesos cuatro reales y una sortija de plata ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso su autor y circuir -tandas paia que ene! término de tres dias se presenten en este juzgado á ser examinado.-—Habana y marzo 28 do 1866. Y para sil publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra.-*—Br Bernardo del Junco.	C O 3
Eu los autos promovidos por don Evaristo Ramón Alonso haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi se cite por tros númeios de la Gaceta oficial á todos los acreedores para la juuía que debeiá tener efecto el siete de abril próximo venidero en virtud de no haberse celebrado el diez del actual como estaba prevenido por no haber asistido ninguno de ellos apercibiéndoles ríe f{ue el dia que quede designado se procederá á celebrar dicha junta sea cualquiera el numero de los que c un parezcan ya • pr -veerá por el juzgado lo que corresponda* Y para su cuniphmién -. t° libróla presente.—Guanajay marzo 14do 1866.— José Seoane
a	C 0 2
A consecuencia de las diligencias por fallecimiento de doña Jacinta Lluch, en auto de 23 d© febrero último so declara haber fallecido intestada la expuesta doña Jacinta, apareciendo como herederos sus legítimos hijos menores don Salvador y don Tomás Gouneta. Y en cumplimiento á lo dispuesto v para su publicación en tres números de la Gaceta oficia! de la“Habnna libio la presente en Mantua á 24 de marzo de 1866.—l’edro F. t orvo.
<: O
comprendiendo i amblen á la viuda qúe ha qiiertlo prescindir en obsequio da sus hijas de la cuestión de si hubo « no ganancial«}» y conformándose en toinar esa peuüeña suma como cuarta marital. Para los que quieran mejorarla ocurran i verificarlo por conducto de la escribanía. Habana marzo 8 ch 1866.—Poq (ion José A. do Quiñones, Manuel Padilla de Ajuiar.
O I 2
j san Fntitcisco 6« Asis; á las 7. En el Monscrrate á las 8 la misa mayor.
Corte di María.—Dia 4 do Abril.—Correspondo visitar á Nira. Sra. del Rosario, en santo Domingo y en san Nicolás. En Gua-nab&coa, en san o Domingo, toda* privilegiadas.
MARTES 3 DE ABIUI.DE 18.33.
«ACETI1V.
En la causa criminal formada por la muerte do la parda María Celedonia esclava de don Fernando Ceballos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Marín se convoquen á les parientes de la referida Celedonia para quejcompare/can en e juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y marzo 29 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 2
El señor Don Rafael Casaíiova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M. etc. A-consecuencia de la sumar a formada por hurto de un potro color dorado claro de seis y media cuarta de alzada y como de treinta meses de la pro-podad de Don Frsucisco Gonzaez ha dispuesto que se convoque álas personas que puedan dar razón dol hecho sus circunstancias autor ó autores en su caso para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á declarar le que les consto. San Antonio marzo 27 de fsSS.—Ldo. José Joaquín Leal	c O 2
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, alcaldo mayor y por ante mi á consecuencia de. la causa fumada por hurto de dinero a! moreno Federico Chaple, esclavo de Don M inué! Non, vecino de la Ceiba dol Agua está mandado que por i res Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor ó autores, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan-en el juzga -o á deciar-r ío que les conste. Y á fin deque tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. San Antonio 28 da marzo de 1833.—L -o. José Joaquín Leal.
„	C O 2
El señor alcalde mayor de estajnrisliccion ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á ios que puedan dar razón del incendio ocurrido en tres c.-isa- d< la finca d Don Manuel Fundova en al partido de Caliguas, el dia veinte y dos del corriente, para que dentro de nueve dias comparezcan en esto juzgado á declarar lo que les conste. J .ruco y marzo 25 de 1833. —Jacinto Villagelin.	C O 2-
El señor alcalde mayor de esta jurisdicc on ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Donjuán Antonio Morales para qu> dentro de nueve días comparezca en la escribanía de esta ciudad á notificarse de fallo recaído en la causa que se le formó por queja dada por D. José Antonio Fernandez, parándole el perjuicio que haya lugar. Jaruco y Marzo 24 de 1866.—Jacinto Villageliu,	C O 2
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y á consecuencia de la causa f.-rniada por hurto de una muía de la propiedad de Don Juan Lianis y Don Antonio Mata que por ire3 números do la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Don Pepe que tiene una bodega inmediata al Rastro; y á uu moreno de nación congo, que vive en la ealle de Gervasio entre la- de la Salud y la Zanja para quo comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Ilqbána marzo 22-de 1866. —Juan Regueira.	C O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d- 63ta villa en la causa por muerte del madrileño Don Manuel Cnlin, se há dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo D. Epifanio Rengor vecino de la calle del Coco número siete eu Regla para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa marzo 21 de 1866.—Luis J.. Marín.
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ant® mi y á consecuencia de la testamentaria del pardo Lorenzo Valladares, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que re consideren con derecho á la herencia de aquel pava que comparezcan á deducir. Habana marzo 26 de 1866. —Juan Regueira.	C O 1
En la causa criminal formada por el hurto de una camisa blanca oon listas azules un pantalón aplomado dril cazador y un saco de casimir aplomada a Don Francisco Canela vecino, de la callo de Factoría número l4 ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se convoque álas personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término do «inco dias se presenten por conducto del escribano á declarar lo que les cons:e, haciéndose las convocatorias en tres números consecutivos'de la Gaceta. Habana marzo 28 d-e 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
En la causa formada en averiguación de los autores de! asalto, robo y heridas á Don Francisco del Castillo la prima noche del doce de febrero próximo pasado, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jésits Mana se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores: para que ¡dentro de tres dias comparezcan en el juzgado á spr examinados por lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria	ja
presente. Habana y muso 38 ’^.-Manuel P.-Alíla de
AÍTUltú	COI
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sé-verino criollo, que vive en el Callejón de San José accesoria B para que comparezca éneljuzga-io á evacuar un acto do justicia. Habana marro 26 dé 3866—Ldo. Luis Rodríguez.
c o i
El señor alcalde mayor del distrito del Cai ro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hurto hecho á Don Luis Bulad en su oasa calzada del Cerro número 677, para que dentro da tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana marzo 27 de 1363.—Ldo. Luis Rodrigue/.-	-	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Jesu« María lia dispuesto se convoquen á Don Bernardo Bregrera, Don Crescencio Martínez, Don Antonio Muñiz y Don José Martínez para que comparezcan en el juzhado á primera Audiencia á cierto a- to de justicia. Habana ntárzo 27 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O X
Por auto proveído psr el señor alcalde mayor de esta cabe cera y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Don Andrés Hurgado vecino que fué del Guayabal y por sus ho-rederos los que según derecho deban serlo, disponiéndose se convoquen por tres numero» seguidos de la Gaceta oficial'para que dentro de quince días después del último anuncio so presenten en este juzgado á deducir el que les asista con los documentos neoe-rarios, Y paira su cumplimiento libro la pi'esente- Quanajay marzo 10 de 1866-—José Seoane.	COI
El señor alcalde mayor de distrito del Cerro ha dispuesto que por tres númers do la Gaceta oficial se couvoquéá las personas quo puedan dar razón del hurto de una muía y un mulo de Don Claudio Fernandez que tuvo lugar en la noche del 21 al 22 de marzo de este año on la calle de Santa Rosa número 35 y do sus »utoros para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana marzo 27 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 31
Ei señor alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mi ha | dispuesto que por este órden y en tros números se convoque al que so considere con derecho á un caballo color dorado oscuro, j coieto, de seis cua,rto de alza t, cabos ai pelo, sin hierro y roa-a-do tal ¿lomo, la cabeza y la rodilla, con su alborda campera ds cuero curtido el asiento y los faldones de cuero crudo cou ribete» de charol, para que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio. Habana marzo 27 ue 1800.—Jo» 6 María Cambo»,	C O 31
En la causq lormada por hurto de dos alfombras y dos sillas de palo de rosa negras, la mañana del d-a de ayer en la Iglesia de Jesús María, lia dispuesto el señor alcalde mayor d.:l distrito se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, autores y paradero deles efectos, para que dentro de cinco dias compare -can á declarar por o conducente. Y para que -e evacúe dicha convocatoria libro l>i píeseme. Habana marzo 23 de 1833-—Manuel Padilla do Aguiar.	O O 31
El señor alcaide mayor do Jeras María ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor del hurto ds un baúl americano á Doña Francisca P-ña conteniendo varias pieza d ■ ropa y seis on ras do oro; cara que dentro de cinco dias comp: 1-ezcan eu el juzgado áser examinadas por losonduoen-te. Y para su cuinplimiente libro la presento- Habana y marro 24 de 1833.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis-
la presente: Habaná marzo 24 de 1833. Manuel^ Padilla Agniar,	C O 31
Insolventes.
Enjos autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesión de don Laureano Aguilar en cobro de pesos ha dispuesta el alcalde mayor d.i Jesús -Vlaria que en tres mi ñeros consecutivos cada siete dias y durante un rara se puna que la adjudicación propuesta en esta forma: yo dona Agustina pona como hija y heredera de don Antonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte D. José Manuel Pi»a ro me adju ora la esa calle de a L-aitad número 18J tasada en cinco mi seiscientos setenta y dos escudos quinientos milésimos por e pie-,cio que se le dió en la escritura que obra en autos ascendente á dos mil cuatrocientos escudos obligándome á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte del vaior ae ia finca para que se distribuya hasta donde alcancen las costas procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatio-cientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago fie los doscientos ocho pesos quo se lo adeudan á mi consorte el citano Pizarro y de lo que me corresponda por herencia y el resto a en-tregarlo á la viuda y herederos pava que lo distribuyan poi ígua-les°paries con inclusión de la menor pues calculamos que no teñiremos de alcance por legítima cuarenta pesos atendido al piecio de la finca y aquella suma es demasiado mezqu na para que se tratara d» hacer uua aseguración á favor de la menor indicada
Primer día de Pascua.—Suponemos que uois habrán quejado de hiña d - dh ersioues el domingo Jas personas de buen ha ñor y decimos que lo suponemos, porque como es c<-nd:eion nuestra por desgracia no estar coutsatos con 1 - que traemos, nonos atrevemos á asegurar.o. Y áre que motivo habría para ello, por que cou el programa -le diversiones para dicho dia preparado irn-posib.e era no encontrar ocasiones de distraerse. Coa dos tea-i.os abiertos, el Circo do Cinarini abierto también, un bailo particular de máscaras eti el Licuó, y alguntis mas públicos no había Jugar parata tibiarse. Ello es que eu tedas partes hubo concurrencia y que la resurrección del 8enor puso & tojo »1 mutt do de buen humor haciendo sentir en su generalidad el 'deseo de tomar las cosas alegremente ochando las penas u la espalda. Mejor es asi quo'lo demás es una verdadera tontería.
fausto.—(Jou una buena concurrencia ss repitió el domingo o:i ei Gran Teatro la aplaudida partitura ds Gonuod cuyo titulo es oi mismo que el que encabeza ios presentes lineas. Sin embargo de no hallarse compuesto el auditorio délas persones quo as aten á las funciones do abono que son ¡as que mejor pueden comprender i as bellezas de ese su minie sparlito qus necesita .rar muy conocido pa a ser debidamente apreciado, lo aplaudió sino siempre con tino, con notable entusiasma.'Piezas que han pasado hasta ahora casi desapeivib das, por ia ejecución, fueron muy celebradas, mientras otras que lo han sido con justicia fueron acogidas con cierta frialdad relativa. Sobre esto no hay nada que decir. Cada uno es muy dueño de tenar su gusto y adelante.
La representación fué buena, quizá mejor que otras veees. Sin alguna taita de unión que se advirtió en ciertos coros vsin el descuido do algún artista que se atrasó en uno ó dos pasajes nada tendríamos que criticar después de cuanto acerca de la ejecución .-o ceta ópera hemos dicho, olvidando, bien entendido, al barítono Fellini, que como si adivinase el tr-ste fin qae al pobre Valentín lo espera, da á su papel uu carácter melancólico q«e se aviene muy mal con la índole marcial que debe tenet
Pero no podemos pasar en silencio el. desgraciado pensamiento que tuvo el maquinista ó director de escena 6 quien quiera'que sea, d--. sustituir en el final del tercer acto á ia luz pálida de la luna la luz toja. ¿Es aquella la luz de los astros que so menciona en el diálogo? Pero tal vez el maquinista no sabe el italiano ó 1 ■ qup parece mas cierto, ignora lo que entro n-anos trae. Quien sabe!
Lo cierto es, dsspuos de todo lo dicho, que la señorita Bis quetíi estuvo felicísima como da costumbre en el papel de Margarita, que Anasiarí cantó bien su parte y que Mil.éri salvo alguno que otro - esc idilio no estuvo menos mal ea la suya. ¿Poiqué no habrán quedado todas las óperas así?
Cuentos de Suba,—He.n ¡s recibí lo las entregas 33 v 8i de -e da popal ir colección á que nu stro amiga ei señor don Too loro Guerrero agrega cada dia nuevos quil-tes 'con -su bien cortada pluma. Dichas entregas ademas do ser interesantísimas están acompañadas de utiaiámma.do mucho mérito debí la al creyón dol distinguido artista ion Francisco Cisnsr is. F.nalinentofea la cubierta so lean las a tifias siguientes relativas á ls publicación;
“Gnu las últimas entregas da! presente ioto, en ;ue ara hará Madrid por dentro, daremos la p ocio sa ixra >¡>ffC0I3S, escrita-por eixlistingui lo literato, el Idilio 8r.,D. Juaud> Arrea Inmediatamente empezuremoá publicar c, otro tom i que coa rendrá La Habana por fuera, cuyo prólogo --stá encomendado á la excelente pluma uol 8r. don José Q. Suzarte, que prepara uu vi-visi.uo citadro con el título de la Ihb na de hoy y ln Hj.ta.ia de ayer, que des le luego liga aráal frente de la obra, pues nos proponemos repartirl-i cou las primeras entregas dol tumo.
El Sr. Cuneros se oaup ■ ya en trazar cuadros do actualidad, sacados da nu-st.as eosíu.utjres cubanas, para ilustrar las pajinas del señor Guoirero.”
¡ Vaya un chusco!—El empresario Gran llamó ha -e tres ó cuatro dias á sus artistas para abo rarles la quincena. Todos acudieron como mosca» á la miel y con justo, motivo, p irque trabajando como trabajan, natural es que seles pague; entro eu -s se presentó el tenor Lotti, ei dvlfiaseo dei Elixir de Amor. Como los demas percibió lo que le correspondía á mas ds doscientos posos que dicen debía á xa empresa y con una cosa y otra sin decir nada ánadie y dejando uua carta esorita á un compañero suyo se embarcó en el vapor Manhattan pura Veracruz dejando plantado a todo el mundo. ¿Que loa parece á Vdes. el teuorcito? Por lo que hace al público ha ganado con la fuga delar. «taen cuestión; cero en cuanto á la empresa esta ha perdido ademas de su dinero uu tenor de poco ó ningún mérito es cierto, pero que podía sacaría de apuros en elcaso de que se enfermase cualquiera de ios que eu la actualidad posee. ¡,F Pra üiávolo, que debía cantarlo Lotti? e ,tá en el caso de encarg. r .e de él Anastrasi que es á quien le corresponde ¡Mucho nos alegraremos de ello.
Muy bien.—El domingo en la rinche llamó la atención de cuantos asistieron á ia función del Gran Teatro, así el elegante pasamanos de mármol cotocado en el primer tramo de las escaleras que conducen al primer piso, como las columnas ds lo mismo que sostienen á estas. Todo ello es del mejor efecto y hace por lo mismo resaltar mas la falta de igual adomo en el segundo tramo de las escaleras. Hemos preguntado el motivo de haber quedado la obra incompleta, y se nos ha dicho que habiéndose encargado todo el pasamanos, po se.envió mas que Ja mitad. E«to ha dado lagar á un segundo encargo á fin de que cua ito antes tan oportuna mejora nada -leja que desear.
Ejemplo de cortesía.—Eljucves ó viernes santo, no recordamos bien ei dia, iba nu caballero con una dama por la acera_iz-qulerda-de la calle dol Obispo.' A lo mejor, tropiezan cou un quídam que en vez da hacerse á un lado para que pasase la se ñora como ordenan cutre nosciros 1 c 'rayes de la galantería, insistió en conservar la acera que la dama le cedió contentándose ZTü. /¡uncir graciosamente el gesto. El pa urdo muy satislecho de su triunfo exclamó luego que hubo pasado: “Yo tenia la derecha y me corres loudialá acera. Que hagan los demás otro tanto.’' Y dirán después que no ha progresado ¡a buen* educa-
ció".	,
Opera italiana.—Hoy mártes, pondrá la Compañía lírica per primera vez en escena la aplaudida partitura de Verdi titulada, Rigoletto, desempeñada por las señoras Guidi y Olgini y los señores Anastasi, Orlaudinly Milieri. El miércoles, según uos han dicho, ñ -habrá nada en Taoou por trasladarse la compañía á Guanabacoa, El jueves, beneficio de la señorita Olgini quien ha formado un programa compuesto de la ópera Marthu, del ¡ira de lletlij cantada por la beneficiada y del último acto d - Mana di Roban, en cuyo desempeño tomarán parte la señora Gazzuni-ga y los señores Boy y Orlandini. Ei viernes par ca que no habrá ópera y que se dedicará la noche ál ensayo general de La Judia. Ésta s» cantará el sábado si no ocurre inconveniente que lo impida.
Sociedad del Pilar.—Según ue nos participa, esta noche, debe ta-er efecto en aquella Sociedad de R-creo el segundo baile de máscara. No lo oividén ios sócios y sobre todo las sócias que son las que mas se divierten acuitas bajo la careta y el dominó.
Circo de Chiarini.—Este local abrió el domingo sus puertas cerradas con motivo de las ceremonias de la Semana mayor. Tanto por la tarde como por la noche la concurrencia fué sumamente i-umeiosa. Gustaron mucho ambas funciones y fueron muy aplaudidos los acróbatas últimamente contratados por Oiiiariui, en los enormes sahos que dieron eu el trampolín que al fin se rompió bajo la presión de los pies de los saltadores. Compuesto ya, se renovarán los saltos en ¡a función de esta noche para la cual so ha combinado un programa completamente distinto.
Pensamientos matrimoniales.—El matrimonio es la tumb» del amor.—Niuon de Léñelos.
No te cases con una mujer quo tenga lenguaje afectado.— Jtivenal.
El himeneo es un costalqu» contiene noventa y nueve vivo-
ras y una anguilq-—Mad. Necker.
Para casarse, euaudo joven es temprano, y cuando viejo es tai de.—Diógenes.
Los casamientos depuro amor y sin dinero, los hace el diablo.
¡Se quedan sin manido tuntas mujeres, porque se ocupan mas on tender redes que en hacer jaulas!—Goldsmith.
Cuando un hombre y una mujer se casan, conc uve tu novela y empieza su historia.—M-'V.l. fíhbaut.
Una buena hija es un don del cielo; una buena medra es un tesovu; una buena esposa, siempre fiel, es un ángel.—Cortés.
Una mujer casada es un esclavo, que es preciso salier colocar en un trono.
Un matrimonio sin hijos os un mundo sin sol.
El corazón de la viuda parece un cuarto de esos que s» alquilan amueblados: casi siempre contiene uu objeto perteneciente al inquilino anterior,
—De este árbol, deda un viudo, se han ahorcado tres esposas que he tenido.—¿Sí? dijo un recien casado amigo suyo; dam» una rama para plantarla en mi jardín.
Real y Esclarecida ArchieoJradia del Santísimo Sacramento ile la Parroquia de Xlra. Sra. del Monscrrate.—En los Divinos Oficios del Viernes Santo, terminada la adoración de la Santa Cruz, y asi que se procedió al conteo do la ofrenda que hicieron los fieles, se aJvirtió en la bandeja un papel eu cuya cubierta decía “Para una campana,” y abierto, se vió que contraría un cuarto del billeta uúm. 18.918 (diez y ocho mil novecientos diez y ocho) dei sorteo de la Real Lotería que ha de efectuarse ol dia cinco del actual.
Lo que de órden dsl Sr. Hermano mayor se publica para satisfacción del devoto donante y conocimiento de los miembros
de esta Archicofradia.—Habana 2 de Abril d* 1836___Manuel
Pérez Delgado, secretario.
LIBBOS E ¡IMPRESOS.
Obras útilísimas para los médicos y para
el público en general.
Agenda Médica de 1855, formada y redactada por D. Rafael Agusrín Coivley, doctor on las iacuitade3 de Medicina y Cirujía, <V-, 3?., í?.
• CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba
y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor par(e de ios medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
47 Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia’de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local déla llábana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
77 ^ Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todo» los días del año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp Obrapía uúm. 11, entro Mercaderaes y San Ignacio.
GUIA OFICIAL, BE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1865.—Acabada de recibirse librería de Charlain, calle del Obispo 34.
Tjsrairo ARAisrcsja
COSTAS PROCESALES
da la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado po S. M., se halla de venta en la mprenta del Gobiierno á 4 rs. uno
OBRAS BE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la isla.
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herrauz y Quirós.
. Lecciones de Liarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo da Ripalda.
Todas estas serán edición da la imprenta de Gobierno.
Tratado de religión por Balme.?.
D iberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verle calle de Mercadere uúm. 23 y en La Principal plaza del Vapor y en La Plama ■"''' del Obispo núin. 34.	______
Oro. ca I
COVEJÍTÍCADOS.
U-YaiTEATO Y Mu * í £ Vi II DLL 9 WAV.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que alguna i vecemos abaten, debemos buscarlo ea el estómago ei hígado ó ia circulación. Una sola dosis de aud c'ma ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que 1-, apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el. uso de los reme* dios Hjüoway, que arreglan la digestión y pu-rificau la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del úg ido y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido pollos poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si cst tratamiento se observa coa perseverancia, la melancolía y las uomacioass mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
, Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y anjgustia del asma, no puedo saber y apreciar el bien que me ha necho su Pectoral do Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad én los pulmones y can dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tornarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á ía vez durante al parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. ea realidad un ‘bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. eoy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Shleds.
Da venia en todas las botieai de esta Ciudad y toda la Isla
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORREE.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar ia sangre.
Curación eievta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo, t	&e. &c. &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Pava obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b»?tan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y cura todo3 sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada eu todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Ct. balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usar pará lavar la cabeza, la caray las manos: mezclada con él agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfumo para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y «u popularidad son inmensas!
GAOSTIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos Benito ds Palermo, confesor y Ulpiano mártir.—La vida de Benito y ¡,u austerida i atrajeron á aquella soledad mucha gentei predicóles y "1 po :er de su palabra, ia autoridad de sa ejemplo y el auditorio cada vez mas numeroso muy luego le dieron celobr.dad. Fundó al rededor de su caverna doce moaa-terios compuestos cada un<- de d ce monjes, en los que empezó á ensayar las ¡deas e instituciones ea que dsbia basar la v.-da monástica Después pasó á Aa iello y el viaje fué niaravilio-so: dos ángeles le arompañarou y le siguieren tres cuervos. Noes de admir r, dice san Pe .tro Damián, que .os espíri u. angélicos, tan amantes de los justos, ensenasen el camino á este santo varón para une no se ex.raviase, puesto qu les mismos animales lo siguieron para que no fuese solo. El otro fuá uu jó ven de Tiro muy celoso de la fé de Cristo y animado con el ejemplo de sau Anfiano y otros át tiras de Cesárea, confesó valerosamente á Jesucristo y después do haber sido su cuerpo tan maltratado que el tacto mas suave le ocasionaba dolores ac -rbos: por ultimo io metieron en un saco con un perro y uu áspid, io precipitaron en las aguas donde espiró ei año 3Ü4;
fe» refieren los autos Pancracio, ob., Evagrio, Benigno, Agape, Quionia ó Irene vírgenes, todos mártires, Ricardo, ob., Nice-to abad, confs., Buvgundefora, virgen y abadeia.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu la T. O. de San Francisco dos á San Nicolás de Barí y la del Sacramento á la» 7¡J, Eu »an Felipe á
EL KATHAIROW DE LYOM.
La mejor preparación para el pelo en todo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de ún todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo hace crecer ea cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATHAIROM DE LYOIV.
¡Todo e! mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1899—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por uu desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican ei alienta y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, córera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c.,&.c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenor*», véase nuestro aviso principal •« otra parte de «sis periódico.
S—T—4360—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Ei mejor remedió que se conoce para la DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del está mago.
Procura alivio inmediato en todos los casos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en los oj’03,
Caida del espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre .curan las enfermedades arriba citadas.
Están compuestos do ingredientes medicinales de los mas es’ cogidos y conocidos por la ciencia.	*
Para satisfacer al púbiieo y para que I03 pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de I03 artíca-los de qno se componen,los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya ó corteza real.—Goza de una fama de mas de 2(10 años «orno un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza de cascarilla.—3e emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones dej.estómago y de los intestinos.
Diente de Léoai [amargón].—Se usa para la infial marión de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores de manzanilla.—Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos do debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Anís, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaravea Caluuiro, Serpentaria, &c.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que poses maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cútis. Viene da los indios y no se conoce t -davia en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos e3tos ingredientes juntos con muchas otras raices y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produeiendo apetito y de un gusto muy sabros
&OS AMABGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos ds disipación y desvelos,
Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impid-n fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en los rótulos que envuelven los frascos.
N.-B.— Al comprar los Amargos do Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metílico y al rededor del cuello y en su dado rótulos verdes, que dicen; que ios Amargos están expires - mente preparados para la exportación.
Ningún otro sirve para nada! Se venden en todas partes del mundo.
P. H. DRAKE & CA..
-NUEVA YORK.
EL KATH AIBOX DE LYOIV.
La palabra “ICathairon” [eu griego “Kuthro o Kathafro”] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidade».
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual en todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caida del pelo y el que se vuelva blanco.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes los gusta tener pelo rico y lustroso, deben usar el
KATHAIROM DE LYOIV.
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyou.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por la mañana] Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lubtroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es: »
La Corona de la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo posee tantas virtudes tomo el
liathati'uu de Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia e Pfinceton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente feune todi s las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir -nuevo pelo eu cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las. señoras deben n arlo cuando se les cae el pelo, lo que suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras
“LYOIV’S 1VATI1ÁIRQJV EOR THE 1IAIR.”
sopladas en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAS BARNES Ac. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro quo estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar cou el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. L03 resfriados se .fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales- funciones. Estas, si no se Las alivia, trastornan- los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mientras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para la3 mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejaur tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca lás virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza producenies de desorden en el estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto eu la boca, fatigas etc.	•
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cerszade Ayer, dehe tomarse para evitar los esffiados, tos y afección bronquial antes que venga á parar en urna consuncionque no puede curarse.
De venta en todas las boticas principales.
HABANA G DE ABRIL.
Facultativos de semana.— Primer distrito:—D. Juan J. For cá, Tejadillo 13.—D. Leopoldo Winterhalter,LamparJlaJ.8.
Segundo distrito.—D. J uan Oisneros, Habana 148.—D. Pedro de Torres Díaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.—D. Ma' ximiliano Galan, Campanario 70.
Cuarto distrito.—D. Benito Bémnidez, Reina 76.—D. Pedro Barmudez, Estrel a 53.
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
VACUNA.—El viérne3 se administrará en los puntos y 6f den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. •
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-jerrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
J uéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada-
lupe.