mente para la junta tos doce del din entonce del entrante mes con prevención a todos los acreedores que solo podrán asistir los que hayan presentado los títulos j ustifíeati vos do sus eré titos 6 que los presenten en el aeto. Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Matanzas mayo 25 de 1906—Manuel Pedro.
.........„	O .] Wj..,
El señor alcalde mayor de este partido judicial día dispuesto ge haga saber á los herederos de D. Manuel Díaz el mandamiento de ejecución que á la letra dice. Alguacil mayor requerid á D (Jarlos i'ó como marido de dona Cariota Día/, ¿JR, José, Q. Diol riisio Díaz y doña Roimtahla González viuda .de Díaz y al legitimo representante de la menor heredera doña iVJCanuela'Diaz para que en el acto deu y paguen á D, Joaquín Cqlaon la suma de dos mil ciento noventa y tres pesos dos reales ú sean cuatro mil trescientos ochenta y seis escudos cuatrocientos milésimos y sí no lo verifican trabad ejecución en cualesquiera de los bienes du los deudores por la expuesta suma «u décima y costas en la forma ordenada, dando cuenta.—Guanabaeoa marzo 12 da 1*86,—Moreno.—Por mandado de Su Sria—Luis J. Marín. Y para su notificación por la Gaceta oficial libro esta en Guanabaeoa á 18 do mayo de 1$66—Luis J. Marín.	C gj
‘ Por decreto del señor Conde de Pozos Dulces Teniente alcalde quinto é instancia de la Sociedad de Carsi y comp., está man-
dado por la Gaceta oficial y en tre3 números consecutivos se convoque á Don Manuel E. Delgado para que como curador de Doña Micaela Hernández y Hernández ocurra á -apercibirla suma de seiscientos doce escudos de plata que diehajSoeieclad lia exhibido como el alquiler da la casanúm. 40, calle de los Oficiofs, y corresponde al mes vencido el día último do abril del presente año y cuy a suma se ha exhibido para depositarla eu Arcas Peales de donde la recibirá Delgado, habiéndose dictado rata providencia por ignorarse el paradero y lialiitacion.de Delgado, y, con el fin de que en ningún tiempo pare perjuicio á la Sociedad -de Carsi y comp. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo
ai de 186(5.-—José Nicolás, do. Ortega. ..............Q 3o
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por'an-ts mí, en las diligencias promovidas por Doña Catalina Sptía Bruñe de Himely pava que se ehaucelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tiefra, situado en el partido de Pipián ó. San Nicolás jurisdicción de Güines, los cnales aparecen á favor de Di Matilde de Mons de Ortmigs por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negros de la dotación: impuestos eu dos cabaileriast dosciontos pesos á furor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores D? María Concepción, Di María Isabel, Di Olalla, Di Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa María con sus réditos, lia dispuesto que en nueve números de la Gaoeta.oficial se anuncie al público á fin dé que los que se crean con derecho á ellas, oeurrau á deducirlo eu el término de quince dias, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C 26
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio Gsezulez Abreu ha dispuesto el señor alcalde, mayor del distrito judicial, en providencia de esta Techa se publiquo en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan de.adjiidicancion propuesto de común acuerdo'entre los interesados á todos los bienes del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treintas dias señalados y diez mas posten resal último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjudicación los que ge je > presan.—El heredero D. Francisco Abreu se adjudice por dos tercios do su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y ¡a llamada Dominga en novecientos: y para completar su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio. Buenavis. ta, ubicado en el partido de Cumanayagua de esta jurisdicción son sus terrenos, campe de cana, cerca,, animales, dotación de «sclavos compuesta de ochenta y nuevo negros de ambos sexos y diferentes edades y (lemas anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y cuno hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divisoria le corresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga á entregar á su señora inadro Tfoña Mafia Pas. eual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin Ínteres ni rédito alguno á contar desdo el (lia treinta del corriente año y mes de Junio y on igual mes y día délos sucesivos hasta saldurpor completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se oncuentra en esta villa en la «alie de Horruitinev, número 285 por los 2 tordos de su tasación que es la de catorce mil cíente cincuenta y dos escudos: el negro Víctor que tiene á su servicio tasado en mil. Ochocientos escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuenta do su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonio; y «1-resto da lo que corresponde en divisoria se lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en afectivo, on plazos de cincuenta mil escudos anuales con el Ínteres de un echo por ciento quo so contará desde el P.’ de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero dé dichos plazos deberá considerarse 'Vencido el dia trointa de J unió del comente año y en igual mes y día de lus sucesivos los demps, formando parto 'delúltimo y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibido» á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—-La viuda Doña María Pascual de Abren so adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toquen todas los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que están valorizadas las fincas rústicas y con la de ana tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes clin'ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa - situada on la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra Ídem en San Luis en tras mil trescientos cuarenta escudos1 diez y nueve, solares y once partes de solares situados eu distintos puntos de esta villa eu quince mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada de-Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinc» mil trescientos escudos adjndicán-dos* también por sil íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve .escudos: quedando á sü favor la reprostnitacion qué foniíi'sti' consorte en la casa do comercio que'jira en esta'Villa lúijoiil razón social de Abren y Tova, tomando ademas el excedente (pie resulta el beneficio iD la masa por la adjudicación que ge hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que lo iidjucá, el haber que correspondo á sns menores hijos Doña liosa, Doña Jultia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará sil legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el rédito de un ocho por,cielito desde que percibirlas en el primor plazo hasta quedar satisfechos sus respeeti ves haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á mi abrigo; pagándolas deudas existentes contra la masa general do los bienes que con en deberse por liua parte á los coherédelos do sil difunto espbso D. Antonio en la partición hecha de los bienos dejados por su legitima madre Pofja liosa Jiménez y pondrá á los menores hijos ele D.Fernan-do y de Don Manuel Abreu, todajla voz que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por último á entregar á Di.m Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente. Eu concepto de que e! efectivo que existo se repartirá proporcionalmente entre los herederos á quléifoa ño alBañzftrty á‘cubrir su haber hereditario los bienes que toman eu pago de su [cgítiiqa patefpa; yd« que los gastos causados en la refacción del Ingenio Biitmavistft y del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre’ del año -inmediato pasado en que so for man los inventarios y tasaciones, ee considerarán de la escluslva responsabilidad de los adjudicatarios do los mismos, siéndolos pagos qué deben hacerse con ese motivo á cargo do ellos y ocurridas para sitas bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas tilicas, concediéndoseles en cambie «1 derecllOde hacoT suyas las zafras actuales, como si desde la prenotada lecha hubiesen estado eu posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cieufiiu-gos mayo 2 de 1866.—Bartolomé Marrólo.’	C 12
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, qne en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de licito Ruiz Conde, ó á los que se crean con derecho á suce,lorie en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo de-Msitádog en Atea Reales, á fin de que «o presenten condes documentos oportunos á deducirlos. Y para’que tonga efecto libro aprésente. Cárdenas abril 4 da 180b.—Rafael je ¿ayas.
el juzgado á cierto acto de justicia. Y para quo tonga etceio d¡-óba convocatoria libro la presente. Habana y maro 2o río I3li6. —Manuel Padilla de Aguiar.	' C 0 1
El señor alcalde mayor de esia villa, ha dispuesto en los criminales formados por asalto y lobo á DonEuguíio Cantero! que por este medióse convoque al citaiío Cauterol y á Don Joaquín Romedá á fin de quo á la mayor brevedad, hc presenten nú el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto personal de. justicia que les está dispuesto. San Antonio mayo 28 de 18(56.. —Pedro Acevedo.	C O 1.
Consecuente á lacausa criminal que se instruye por herida a! moreno Marcelino Quintana se bu dispuesto por el Sr. alcalde ma-yor deldistritit.de Cuino y por ante mi, que portnzs números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro du igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ¡í/teclarar lo quo les conste. Y para sir cumplimiento libro la presente,—Habana mayo 24 del866.—ManuelPimentel	Q O 61
Consecuente á la causa criminal que se Instruye por robo de media unza de oro á D. Florencio Llano se lia dispuesto poi el Sr. alcalde,mayor dpi distrito de Cqlony por ante mi que por tres números de luGaeeta oficial se convoque alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que, dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la es-, cribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento
libro la presente.—Habana mayo 24 de l.-í'<t i_Manuel Pimentel
... C G,- 31
Consecuente ála causa, criminal.qiie.se instruye-por hedida al moreno Benito Gatica se ha dispuesto por el 'señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres nú; meros, de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que pue-’ dan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro" de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana mayo 25 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 31
En la causa formada para averiguar como tuvo lugar la herida que casualmente se infirió D. Autonio Goqzalez el dia veinte y seis del corríen le en el foso del Arsenal, Jia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Muría se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta qíicui.l fi las personas que puedan dar razón del hecho, pava que Comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y pava su. publicación libro la presente. Habana mayo 27 de 1860.—Br. Bernardo del Junco.
0 O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan daclarar acerca de si don Eloy Amor de Ferrelra posee ó nó bienes de fortuna y que se haga saber á los qué tuvieren que entregarle cantidades por cualquier i o acepto, ló verifiquen en la oscribama dé mi cargo apercibidos de doble paga.'—líala-la mayo24 de 18681—Francisco de Castro.	C 0 31
El señor alcalde mayor del distrito de B den por ante mi lia dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del Ultramarino don Bartolomé Ros,'natural del pueblo de San Pola en Cataluña, casado de 56 años da'edad y vecino que fué de aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros consistentes eu veinte y tros escudos seiscientos treinta y olio milésimo» qué se encuentran depositados en arcas Reales á fin deque»« prosonteu dentro del misino término eu aquel juzgado ¿deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Br. Felipa Fornari.'
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante])«! ha dispuesto se convoquen por tros números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el autor ó autores de la apertura de la puerta déla casa núm. ñ de la calle do San Juan do Dios fracturando dos escaparates, para que al siguiente dia de la última eoirvocatori * comparezcan en el juzgado A declararlo, Y para su publicación libro la presente.j— Habana mayo 19 do 1866.—Ldo. Agustin Valerlo.
C O 31
Ha dispuesto el sonor alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi en. la causa seguida por robo de prendas de ropas á la morena Tranquilina en la casa calle de Neptuno númv 131 so convoque á los que puedan dar razón dol hecha para que al siguiente dia después (leí último anuncio comparezcan á declarar lo que les consto.— Habana mayo 28 de 185ti.~-.Jascs Nicolás de Ortega.	C O 31
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la Isla do Cuba.—En los autos del intestado de D . Manuel García Ranion teniente que fué doi regimiento de la Reina núm. 2 lo infantería se ha dispuesto por este juzgado que par tres números-consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á Itis queise’ consideren con derecho á loe bienes que ha dejado para qué dentro de treinta dias se presenten en -ate juzgado por si 6 por medio de-apoderado on forma á hacer uso del que s i creyeren asistidos.
Y para su publicación según está mauefado libro la presonte.— Habana y mavo 26 do 1866.—El 2? escribano, Alejandro Nuñez.
C O 31
El »oñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tros, números-de la Gaceta oficial so fcoñvoqneá tato pofsOilSs 'qúo jiiu:- • dan dar razón de como y por quien -faése •fraetnrada’-y robada la habitación de DJ Dolores Almaida vecina de la estancia de Trajino o! 21 del -corriente pava que dentro- de tercero' dia Ocúrran á declarar.—Habana mayo 26 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.
......... - C O 31
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto as convoque por tresnúmeros consecutivos de to:Gacét.’a oficial á un. individuo nombrado D. Antonio- de1-oficio-zapotero que habitaba en el callejón do Rubalcava, á fin do que al tercer dia dos pues del último anuncio comparezca en el juzgado calle del Campanario núm. 126 á evacuar un acto de iustícia.—Habano mayo 19 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 31
Eu las diligencias formadas por fallecimiento intestado deD. Andrés de Áyala ha dispuesto él señor alcalde mayor ’ Interino del distrito de Bulen se convoque fi D. Plácido, D. Eugenio y doña Catalina, Martin y Ayala herederos, del mencionado D. Andrés, cayo domicilio y vecindad se ignora, para que en el termino de nueve dias y con él apercibimiento qne baya, lugar se presenten ene! indicado juicio a usar de su derecho.—Habana mayo 25'Me 1866—Br. Felipe Fornari.	G 0 31
El señol' alcalde mayor de este partido judicial,ha declarado intestado él fáll’tffciiííiéhtq de" Don Antonio González y pol’ sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y se les convoca para que ocurran dentro de quinto diaá deducir su derecho. .Gunnabacoa y mayo 26 de 1866 —Luis J. Mafiu.
C O 31
..El zeñor alcaldemayor dol distrito de San Cristóbal’ por ante mi ha dispuesto eu auto do la fecha se convoquen por tres nú-me jos seguidos de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón quien sea un negro que el 17 del corriente come á las doce y media dol dia rompió el aldabón de la puerta de la casa de Doña Vicenta de Castro robándole cincuenta y uu escudos;
conocimiento del hecho para que en el término de quinto din después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar qp horas dq aiidpejtaia. Guanabaeoa mayo 10 de 1.466■—Fran-cisco W. "Arnicngaj-	C 0	30
En la causa criminal formada contra Don José Lop 'z Go-dinez por ejercer las facultades do módico, cirujano y farmacéutico y so cree no tenga título legal para ello; ha dispuesto el señor nlwiiílc nifi\’oi\ de‘cato .partido judicial.que por.gtres núme-.r-W.de,la.Uaeeta oficial dé la Habana, se haga saber al expresado López Godinez que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente ,n este juzgado á evacuar uu acto do justicia. Y para que lo mandado tenga electo libro la presento Colon y ni;, .’o 23 de 1866.—Manuel V. Lavarria.
CQ 30
A consecuencia del expediente seguido como incidente al [mulo por DoúÑorbei’to Santos Cianuros haciendo cesión de ues á siis acreedores, para fiatar da la calificación de !oí is está mandado por éf señor juez de Haciéndase eile á to i acreedores de! éítádo Cisnerqs para, una junta quo tendrá
I><- oficio.
Alcaldía mayar dé Colón—Ha dispuesto el señor alealdo mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gacela oficial á las morenas Clotilde Alfonso y su hijo José que Vivían en la calle dol Tulipán y á Desjderia que vivía eu la calzada de Üan Lázaro eíit’ro Lealtad y Perseverancia á fin de que ni tercer dia después dd último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu ckiisu eriminal. Y cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. Habana mayo 20. de 1866.—Manuel Pimentel.	COI
Per auto del señor Comandante do Marina de esta provincia con la consulta del señor Asesor dictado en la causa formada con motivo d« haberse encontrado flotandomn clinar frente al edificio de la Real Audiencia ol cadáver do un niño j^nno de dos meses de nacido; está dispuesto que por tres números consecutivos ils la Gaceta oficial se convoque fi las persenas que pucdaii dar raznn del sncoso y sus circunstancias para que eu el término de quinto dia comparezcan on el juzgado á declarar lo quo les conste. Habana v mayo 25 du lañó.—CArlos de Acusta.
C O 1
Eji los criminales seguidos de oficio contra, ©aspar Franeis-coCuadrado por deserción sella dispuesto por el señor Coman-, fiante de la provincia marítima de esta capital, con la consulta fiel sefior Asesor se haga saber on tres número« cúnsecqtivos de lnGaceta oficial al expresado Cuadrado que dentro de tercero din debe compareepr en esto juzgado á exhibir novecientos noventa y cuatro escudos, quinientos milésimos á quo ascienden las costas de primera y segunda instancia y en qne iiq sido penado apercibido de lo que haya lugar. 'Habana mayo 28 do 1866. —Cfirlos de Acosta.	__ C p. I
Él señor alcalde mayor del Cerro fia' dispuesto que por tres Húmeros de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan fiar razón dé como so ahorcase el asiático Tanma-hiran, en el deposito de los do su clase titulado Santa Rosa, en Puentes Grail-dai en la noche del 21 dol corriente para que dentro de térsalo fila ocurran á deularar. Habana y mayo 26 do 1566.—Ldo Luis Rodríguez.	‘COI
El señor alealdo mayor del distrito del Cerro A consecuencia de la causa que se sigile por llovida á José Dolores gangá" Relavo de Don Francisco Antonio Martínez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se .convoque al moreno José Herrera para que dentro de qujnto dia dol ultimo anuncio com-ísrozea en el juzgado'á evaCifar un aétó lió justicia. Habana y úiayo 28 de 1866.—Ldo. Luis llodriguez.
COI
En las diligencias promovidas por Doña Rosa Jiménez 'solicitando se le autorice para otorgar la escritura de venta de su **chiva Simona, criolla de treinta años con principios de copina fine tiene contratada «n la cantidad-daaatec.iant.os jie.su»: ha dis-P»*»to el señor alcalde mayor do Jesús Mafia por ante mi se pu-l'hque por medio de la Gaceta á findo-que pique quiera me-l'tsr dicha proposición ocurra fi verificarlo dentro de nueve dias fiespues del último anuncio. Habana mayo 26 do 1866.—Manuel “Milla do Aguiar,	COI
En ta causa seguida por muerte de Don Juan Alearazo “cisiona 'a por el incendio ocurrido en la casa quo habitaba, lia “'Spuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque á Doña Dolores Alearazo, á fin de que so presento en
para que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan «n el juzgado ¿declararlo! Y pirv s ti qni'bl ic a ó i ob'U Uro la fresante. Habana mayo 23 de 1866.—Lio. Agustín Valerio.
C O 31
El señor alcalde mayor de San Cristóbal por unto mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la’Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quién sea un cochero blanco, lampiño ancho de espaldas vestido con chaqué til’ rio género aplomado y sombrero do paja que como á las ocho de lia noche del 16 del cemente condujo á dos señoras del muelle de los vapores de Regla á la Calle da la. Amargura número 43, el cual recibió úna maleta de una de las dos señoras que contenta premias y ropas del uso de aquella y al dejarlas en el punto citado se marcho con la inaléfa: para quo al siguiente dia do la última convocatoria,comparézcan en el juzgado.á declararlo. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 23 de 1866.— Ldo. Agustin Valerio.	C O 31
Et señor alcalde mayor de San ,Cristóbal en la demanda verbal que sigue Ana \juna de Mora contra Dou Manual García eu cobro de trescientos cuarenta óscudos dé plata de once meses de alquiler do la accesoria calle del Tejadillo número II y desalojo de la misma, con esta fecha ha condenado en rebeldía al citada Don Manuel García al pago y desalojo dentro de tercero dia eon las costa»; que so le notifique este taller por tres números de la Gacta oficial y que se le haga saber que en lo adelante se la harán las demas notificaciones en los estrados del Tribunal. Habana y'mavo 24 de 1866.- -José NIeolás do Ortega.
0O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cnstobalha dispuesto parante mi so convoque en tres números'consecutivos fie la Gaceta oficial para que en el término de torcero dia comparezca en 1« esepibania dé un cargo á Don Juan García Medina, natural (le Canarias, vecino dé asta, soltero, albañil y de treinta, años. Habana mayo 24 de 1866.—Francisco de Castró.
0 0 31
El soñor alcalde mayorde esta cabecerába dispuoúo por ante mi en los autos criminales iniciados por rapto y rabo fia Doña Dolores García y Ruiz, se convoque pur tres numeras consocñ-tivos de la Gaceta oficial á todas las personas qué puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, asi como del paradero da ¡a Doña Dolores y su rapto cuyo nombro se iguora, para que enfd término de nueve dias contados desdé la tereerajpublicacton dol presente comparezcan en la audiencia do este juzgado á rendir declaración. Alacranes y mayo 24 de 1866.—Martin Oevallos.
C O *1
El señor alcalde mayor del distrito del Pirro por ante mi lía dispuesto, qué por este orden y en tres númoros so convoque A las personas que estén enteradas de coñio ocurrió la nnwrté dé! teniente ilel batallón do Cazadores dé San Quintín He» José. Vá-lonzuelo que se encontró cadáver eu las aguas dol rio diiAhnen-dares en Puentes Grandes; á fin de que dentro do tres dia« fiel último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar to que les consta. Habana mayo 25 du 1863.—José María Gamboa.
C O 31
El señor alcalde mayor del disrríto del Cerro l¡p, dispuesto se convoque por tres uúméres consecutivos do la ©aceta oficial á todas las personas qué tenga conocimiento de como y por quien se cometió el robo de dinero y prendas ocurrido en la calla de Este vez úúm*'i'o 119 á Don Juan Roca, el diez y ocho del presente me» comp á las cinco fie la madrugada, para que comparezcan dentro de tercero ;d¡a dd último anuncio á declarar loque los consté á «ate jtizgado caito delCampatutrio número' 126. Habana 24 do inqyo dp 1866.—Gabriol do Salinas-	© O 31
fU señen1 alcalde mayor del distrito del Cerro há dispuesto «é convoque por tres números consecutivo» de 1« Gaceta oficial al bodeguero y á los dos guardias quo el dia diez y nueve de Qc-Iulive del pasado ano mil Ochocientos Sesenta'y cinco acudieron al llamamiento de Don Ricardo Riñes y Don Andrés Guerrero, para que comparezcan en este juzgado calla del Campunnriu niíin. 126 dentro de tercero dia del último anuncio con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana 20 de mayo de 1866.—Gabriel
do Salinas. —	—.........-	C O 31
Por dicposicion dol señor alcalde mayor do esta villq por ante mi á consecuencia de los autos del. intestado del moreno libre Julián Sejas de nación earabali vecino quo fué del pueblo ds Ée-glu, está mandado que por la Gaceta oficial so convoquen á los que so consideren con derecha á heredarlo par» que on el término do dos meses contados después del último anuncio ocurran A|Jeau-*oirlo;-ynl efecto libro la presento. Guanabacpa,. y (Puy.q 23 de 1866.—Francisco W. AfmengoJ, .	C O 31
Por auto provisto por ol s-ñor alcalde mayor en la causa formada contra Don José y Don Antonio Mendoza por asalto y robo; se ha'dispuesto convocar por tros mí'meros-de 1a Gaceta á D. Juan Vicente Domínguez para que despuee del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar Uu'acto de justicia eu la referida causa. Guanabaeoa mayo 16 do 1866.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 36
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor en la causa formada por hurto de premias á Dju José Eduardo Oolomu en el pueblo de Regla calle de San José número ¿18 se ha dispuesto convocaren tres números do la Gaceta tas personas que tengan
C O 28
Alcaldía mayor del Cerro.—El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á tofia^ Iqs, personas que puedan dar razón fie como y por quien tuvo limar ei hurto de un mulo de co-lov mñátQ fio seis Y inedia cuartas fie alzafia de cuatro á cinco años de edad fie la propiédsd de Don Antonio Benitez cuyo hurto tuvo lugar eu la noche ilel once del actual para que comparezcan á declarar lo que les conste á este juzgado calle del Campa navio número 126. Habana mayo 23 de 1886.—Gabriel de Salinas.
0 0 28
Alcaldía mavof fiel distrito del Cerro.—Por la presente el capital! jura foca! de los Quemados, hará comparecer en es le ¡u, -gado a la posible pfovodad á los asiáticos Dionisio González y Gonzalo Martínez y á dos vecinos ¡time datos al tejar da Aeeve-dn pam que e vacilen un acto fie justicia en cansa criminal por hurto do-dmevmy prendas de rop i al asiático Gonzalo Martínez. Habana mayo 22 de 1868. —Alda.—Por mandado de su señoría — Gabriel de Salinas.	-	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu treinta números ceuseeuttvo» dala Gaceta oficial á Don José Gome« conocido por El Habanero y don Antonio Dominguez, por el Guinciku'o; 'vecinos de Databan.! y á las personas que puedan dar razón de estos para que en el término de quince dias después do la última convocatoria comparezcan eu el jing.t lo ád 'clarar o a causa eriminal-Habaua mayo 10 de 1336.—Francisco de Castro
O O 18
litsolYcnt«*'
Eu el incidente a la testamentaria de GertrudisPerez, segub do contra DI Joseth Valladares para que se doctoro nula la venta de una estancia ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Colon se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á to expresada Valladares habérsele conferido traslado de la demanda que le establecen los herederos de la Perez para que dentro de tercero dia despuos del último anuncio comparezca ella ó su representación á hacerse cargo do los autos, apercibida quo di» no hacerlo se seguirá el juicio en rebeldía y se le liarán las notificaciones ulteriores en los estrados Jel Tribunal. Y pava qne Cuugaéfe. to to dispuesto libro la presento. Habana mayo 26 de 1366—-Manuel Pimentel,	C I I
El señor alcalde nixvor de Josni? Maria ha dispuesto en la causa por hurto de prendas á la morena Victoria Pedroso, so convoque por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial al moreno Dionisio, lucumí, que vivió en la calle de Factoría número ciento seis, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pava su publicación 1 ibro la presento. Habana mayo 27 de 1866.—Bf. Bernardo del J unco.	0 11
(orinado u	—. .. -----..
sqs bjenesa sus acreedores, para tratar du la calificación fie
cjé'fiitós
doslos________ T ,	..... -	.... ....... . ..
efecto el dia siete fie! «mirante mes á tos doce de la mañana en «1 juzgado sito calle del Prado número 21, con el fin que se instruyan del proyecto de calificación presentado por el Síndico, aper-éjlridui lus no asistentes do que estarán y pasarán porto que acuerden Ja mayoría do íes concurrentes. Y puraque tenga efecto ■ jo prevenido libra ía presento. Habana mayo 26 da 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 36
El señor alcalde mayor de Jesús Mari» á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Hcr--nuud'z para que a‘l dia siguiente despúes del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal Y'cumpliendo con lo mandado libro to présente. Habana y mayo 2.3 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C O 30
E! señor alcalde mayor de Colon en to causa por robo de una caja con zapatos á Don Francisco Ordiero dependiente de la peletería la Biyanicsa, calle de la Salud, cuyo h cho tuvo lugar en 1a calle déla Zanjaéntre Gervasio y Belascoain el 21 del actual ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho. Habana mayo 24 de 1666.—-José Nicolás de Ortega.	C O 30
Fíela causa seguida sobre el homicidio perpetrado en la persona diáasiático Pedro, en la fábrica de tabacos la Española situada eti la calle del Consulado número 91 y 93, ha dispuesto el señor alfaide mayor del distrito de Colon por ante mi se convoqué las-pofsonas que puedan dar razón del hecho para que al siguiente"'día después del tercer anuncio comparezcan á declarar lo que lés conste. Habana mayo 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.;	C O 30
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio vecino que filé do la calle de Cuba y á cargo del Sr. Marqué Morales para que al tercer dia después del último anuncio comparezca on el juzgado, á evacuar un acto dé justicteen causa criminal.—Habana mayo 24 de tH66.—Manuel Pimentel.	C O 36
En la causa por heridas al negro José de la Merced Congo emancipado, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que portaos números dé la Gacítaoficial so llame á den José Maria Gómez, dueño del ingenió la Vega, que se dice ser patrono de José do 1a Merced, para que dentro de ocho dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y mayo 24 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	G O 36
Eu la;causa seguida por la muerte del negro José esclavo dol difunto D, José Ignacio Erice ha dispuesto el sonor alcalde iiziyoi eu auto de esta propia fecha, so convoque por ia Gaceta oficial .da Gobierno al pardo Isidro Oelioa que estuvo avecindado eu trí partido de Baja el año próximo pasado; á linde que se presento en este juzgado en el término de núevo dias A evacuar uu acto do justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatsria expido la presente.—Mantua y mayo 19 de 1866.—Podro F. Corvo.
C O 36
El señor alcalde mayor del distrito drí Cerro por ante mi ha ..dispuesto.que por este ór.L-n y en tres número se convoque á D. Francisco Sánchez veedor que era en la fabrica, de fósforos de, Martínez y,compañía sita en Jesús del Monte, para que dentro de fres diasdel último anuncio comparezco en ei juzgado á uu acto.de justicia en causa criminal.—-Habana mayo 25 do 18.»».— José Maria Gamboa,	C O 36
.....El señor alcalde mayor ha dispuesto en la causa formada por
suicidio del negro J uan locurni esclavo do Doña Elena Hernández., .secón voqnen las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, para que en el plazo do quinto (lia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Autopio y mayo 23 de 166(3.—Podro Acevedo.
C O 36
.. . El señor alcalde mayor do Jesús Maria ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al individúo de color trigueño, que en la no,-be dol 24 (lol mes próximo pasado estuvo . enría casa de Don Antonio Infante á empeñar unas prendas, que dejó en la misma para volver sin verificarlo, á fin de qne dentro de treinta dias comparezca en este juzga lo á evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 25 de 1866.—Por Don José A. Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 36
El. señor alealdo mayor del distrito dei Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á Don Nicolás Priiiee vecino de los Quemados, para que dentro de tres dias comparezca en e: juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa formada por haber sido herido por la patada de un caualioel if.uo IJou Vicente Reyes, apercibido de darse por evacuado á su perjuicio es» trámite. Habana,mayo 25 de 1858.— José Maria Gamboa.	G O 36
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que poriest» órden y en tres números so convoque á Dou Andrés -Leqiez Gastrlllony ó-sea Don Francisco conocido por ei gallego, y de oficie carretonero, y á otro carretonero nombrad» Don Pablo, compadre de dicho López Catrillon para que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á Uu acto do justicia eu causa eriminal. Habana mayo 25 de 1866.
—José Maria Gamboa,	C O 30
Juzgado de la Capilania general, escribanía d» Guerra de la isla de Cuba.—Por auto dictado por el Exvmo. Sr. Capitán General de acuerdo con el Sr. Auditor de guerra, ante mi se ha declarado que Don Francisco Bueso y Gómez subteniente que fué del batallón Cazadores primero provisional ha fallecido intestado . y.por sus herederos á los que con arregle á la ley deban sucederle, á los cuales se manda convocar por tres números con ecutivos de 1a -Gaceta,oficial para que deutrode treinta dia i comparezcan eu ol juzgado da esta Capitanía general por si ó por medio de apodora-,d.o, ¿usar del derecho con qu» se consideren, Y para las couvo-catoriasjdispuestas libro la presenté- Habana mayo 24 de 1866.— Antonio Maria Muñoz.	C O 34
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque a las personas que tengan derecho á una carreta do mas da medio .uso,.con eje de hierro, sus yuntas de cuatro pulgadas y tiene eu el polio exterior de la curva al lado i quiordo des picadas en el iugar donde re acostumbra marcarlas indicando haber sido borradas teniendo, dicha carreta un yugo que está unido al pértigo; á lio do quo dentro de tres dias del ultimo anuncio comparezcan en él juzgado.—Habana mayo 25 dé 1886.-—José Maria Gamboa.
C O 36
. El señor alcalde mayor dol distrito del Corro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de to Gicoto oficinal á ■D.-Eustaquio Femando/, que vivió eu «1 hotel líurinitage para ■quscotnparezca en este ju/.gado dentro de tercer dia det último anuncio calle dei Campanario núm. 126 para evacuar un acto de justicia.—Habana26 de mayo de 1863.—Gabrinl de Salinas.
C O 36
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon se convoque por tres números de la Gaceta ofical á la moren Feliciana D.iquo para que al teresr dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacu r ‘ Un acto de justicia.—Habana mayo 21 de 186 3.—Manuel Pimentel.	C O 36
En los autos promovido« por den Francisco Meaendez lia clemlo cesión de bienes á sus acreedores ba dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se instruya nuevamente á los acreedores de lo acordado en la junta-celebrada en diez de Noviembre próximo pasado, á fin de que dentro de tercero (lia después del último anuncio comparezcan á manifest ir lo que se les ofrézca, apercibidos de dárseles por conformes, habiendo manifestado en dicha junta el acreedor dun Fulgencio García Marques úuiéo que compareció que admitía luceskm de bienes hecha par Menendez y nombró de síndico depositario á D. Angel Torres vecino de esta villa y acreedor también, pidiendo se hiciere saber el nombramiento para su aceptación. Y para su cumpli-miente libro la presente,—Guanajay mayo 17 de 1868.—José Seoaue.	C O 28
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres número« consecutivos do la Gaceta oficial al moreno libre Agustín Estevez vecino de esta villa para que en el término de 9 días se presente en este juzgado á evacuar una cita que le resulta eii.la causa seguida contra el moreno libre Joaquín Manzano por hurto do uu caballo de Don Inocencio Alvarez. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiños y mayo 17 de 1866.—José Alujo Sánchez.
Juzgado de ìa C tpitania General, Escritania de Guerra da la Isla de Cuba.—Enel incidente á la testamentaria de U? Teresa Armentelos formado sobro entrega del quinto de los biene * de D Miguc-l Armen:,uMs, ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra, que por medio de ¡a Gaceta oficial en tre» , números ,cón:-secati vos so cito A los interesados en dicho quinto para uña concurrencia quo tendrá efecto el dia 25 de junio próximo á las once de la mañana en la Auditoria de Guerra Sita ernia calle d i Prado núm. 162, con el fiu do sortearlos lotes formados de ias nueve y media caballerías fie tierra que componen aquel quinto, con uper-eibrmionto-á lo i que no asistieren de que estarán y pasaran, por el resultado del sorteo que se verificara sea cual fuere el número de los que c incurran. Y para su publicación según está mandado libro la presente. Habana y mayo 26 d» 18oi.—El segundo ascribaao. alejandro Nuñez.	C I 21
Por auto proveído por e! señor alcalde mayor d.: Balen y por ante mi en la testamentaria dé la morena Pilar Medróles se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Antonio Meireles heredero de 1a referida Pilar Mèireìes'para que se presente en 1a escribanía á un acto de justicia.—Habana y mayo 17 de 1836.—-fíi. Felipe Fornari.	'01 31
El señor don iVlamiel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gacela á don Antonio Miranda ó á sus herederos ó á los quo se consideren con derecho al gravámen que sufre la casa calle de San Pedro' ó Peñ.ilver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se considerará que consienten en 1a chancelación del citado gravámen — Habana y abril 10 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I s5
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES SO DE MAYO IDE 18G6.
ÖACETI1V.
Al fin llenaron.—Dí«ese que han llegado á esta ciudad las he -manas Duelos y ei señor Ortiz con algunos de los artistas que las hau acompañado en su reciente excursión por el vecino imperio mejicano. Cuando han venido á la Habana, es de suponer que sea para efectuar representaciones en olla y para esto es probable que elijan-el Gran Teatro de Tacón. Algunas personas aseguran que han comenzado á dar pasos para 1a adquisición de este local. No creemos que haya habido arreglo hasta ahora, pero esto no quiere decir que no lo haya en adelante. Si todo lo que se dice es cierto, nos alegramos de ello. Un buen espectáculo dramático, y bueno, es capaz de proporcionárnoslo la indicada compañía, no está de mas seguramente ni ahora ni nunca. Venga pues en buen hora que á muchos no les pesará tener donde pasar la< primeras horas de la noche.
Datos curiosos.—El origen del imperio déla China so pierde en la uocbe de los tiempos.
Ha tenido reyes por espacio de mas de 4,060 años; Jo-hi, su primer emperador con unido .reinó 25 siglos antes de jesueristb
Chm-Noung introdujo las artes útilos, y Hoamti tos artes agradables.	...	....
Cho-vem-fo inventó el ealendario; Tico generalizó la música, y Xaó-hao edificó varias ciudades rodeándolas de murallas
Jo y Xoum establecieron las ceremonias civiles y militares y tos iustitildones políticas.
Según sus historias y tradiciones, el imperto chino cuenta mas de 4.000 año3 de antigüedad, en cuyo tiempo han reinado en él 22 dinastías representadas por 237 emperadores.
Los mongoles, capitaneados por Robay, nieto de Gengiskan invadieron el imperio en 1276, poseyéndolo hasta 1568, eu cuyo año volvieron af trono los principes chinos, siendo desposeí los en lffll por los tártaros maochoeses, cuya raza es la que hoy reina.
La extensión dol imperio se calcula en unas 300.000 leguas cuadradas, pobladas por 156 íuillotiss de habitantes.
Hay en él 179 ciudades de primer órden, '221 de segundo y 1.299 de tercero, sin contar más de 1.066 plazas fuertes.
La gran muralla (jué Sa construyó al Norte de Pekin 137 años antes de Jesucristo, con objeto de impedir las correrías de los tártaros, tiene 30 pies de elevación y 26 de ancho, corriendo uña distancia de 406 leguas.
El arto que cultivan los chinos con mas esmero es la agri-cu'tiira. Para honrarle, el emperador eje i ce todos los años én determinado (lia el oficio do jardinero.
La escritura de los chinos consta de más do 80,000 signos representativos, es decir, de más dé medio signo por cada palabra, lo cual dificúta el estudio y entorpece el progreso de to» ciencias, siendo muy Común qúé un literato llegúe á la ancianidad sin saber escribir bien,
E1 respeto de los hijos á los padres, es la baso del gobierno chino, y to autoridad paternal nunca se vé debilitada. Un hijo no pueda ploitoar contra su padre sino después de ebtener el conceutimiento de todos los parientes, de los amigos y de los magistrados.
Fallecimiento.—El lunes al anochecer ha fallecido en osla ciudad el Eterno. Sr- D. Francisco Marty y Torrens, nna de las personas mas conocidas de la Habana por los muchos años que vivió en ella, por su riqueza, por la clase de los negocios á que dedicó una gran parte de su existencia y per las distinciones que obtuvo del Gobierno, merecidas recompensas debidas ¿loa importantes servicios que eu diferentes épocas le prestó con los grandes recursos que 1» proporcionaban su natural talento y su cuantiosa fortuna reunida á fuerza de inteligencia, constancia, actividad y denuedo. El Sr. Marty y Torrens era uno de aquellos hombres que necesitaba ser tratado íntimamente para ser conocido y apreciado eu su j usto valor. Entónées era cuando se podia comprender el talento con que le había dotado la naturaleza, su poco común penetración, sil generosidad sin osteutaciou y su filantropía que alcanzaba A un gran número de infelices ¿ quienes «n secreto socorría y cuyo único apoyo era. No es nuestro objeto al dar cuenta de iln acontecimiento que sin duda será sentido por muchas personas en la Habana, trazar la biografía del celoso patricio que después de una prolongada y laboriosa existencia ha sucumbido cuando mas robusto parecía á consecuencia de una rápida enfermedad que en breves dias le condujo al sepulcro. Asi nos limitaremos á manifestar que la capital de Cuba ha perdido eu él á uno de los hombres que con sus atrevidas empresas mas la han favorecido, el gobierno uno de sus mas decididos y celosos sostenedores, nuestra sociedad un miembro con el cual por la energía de su carácter y sus grandes recursos podia contar y tos personas que íntimamente le trataban un amigo fiel, consecuente, generoso eu cuyos sentimientos nunca influían ni la prosperidad ni la desgracia. ¡Descanso en paz!
liuem pesca.—El infatigable pescador Jiménez ha sacado dol mar. en la tardo,.del lúnes ut:a tintorera que meclia ía,friolera de cuatro.,vara« y tres cuartas, lo que es un tamaño muy regular. Figúrese el lector.el daño que podr a causar un animalito (le asa especié. Lo abultado de su vientre parecía indicar que se bailaba eu estado interesante. ¿Pero quién es capaz de calcular lo que en su interior puede tener uno de esos terribles cetáceos cuya voracid ad insaciable les hace declarar la guerra á todos los seres animados de 1a creación? Jiménez ha prestado un verdadero servicio á la humanidad librando los mares de uno de sus mas temibles é implacables habitantes. Según no» han dicho, ol indicado pescador ha sacado del mar 1331 peces de esta especie. Es de desear que no desmaye en su empresa por grande que sea el número da ellos quo el mar abriga en su seno.
El Amigo délas mujeres.—Hemos recibido el número 9 de este periódico saman d correspondiente al último domingo. Las materias que contiene son las siguientes:—Bueno para todos.— El silencio.—Mi bohío, décimas.—Las mujeres de las Antillas francesas.—Una página de dolor.—El viéraes,—El palacio de la exposición en 1801.—Las dos grandezas, poesía.—Bosquejo sobre la toma de Gibraltar por los ingleses.—Poesías antiguas.— Crónica habanera.—El garrafón de Juana, poesia.—Modas da París.—Da cama de matrimonio, poesía—Anécdotas y curiosidades.—Remitidos.—Anuncios.
¡Pobrespudres'.—La muerte que nada respeta, acaba de arrebatar á nuestro estimable amigo el 8r. D. Nicolás de Cárdenas, uno de sus niños, en id momento éu que parecía mas lleno de vida y de robustez. Objeto de su cariño, al que correspondía el bello ángel llamado á sí por el Omnipotente cuando todavía no habia perdido su inocencia, con sti vivoza de carácter y con una precocidad poco común, fácil será comprender el vivo sentimiento que su muerte le habrá ocasionado. Nosotros, participando sinceramente de él, unimos nuestros Yutos á los que al cielo dirigen todos sus amigos por que se digne enviarte el bálsamo de, la resignación, único que puede mitigar su pena.
Ocurrencias del dia 27 del actual.—Un tuno fué detenido á la voz d» ataja por haber robado en la caite de la Industria.
— En una casilla de carne robaron medio cerdo y algunas cosas mas sin que sp haya descubierto el ladrón. El candado de la casilla fué fracturado.
—En la calle do la Amargura intentó un individuo herir á otro por lo quo fué aprehendido.
Toros.—Según se nos participa, el domingo próximo habrá corrida «n la plaza de Belascoain. Desdo el sábado pasado está llegando el ganado qne promete ser muy bn"no. El aplaudido li diador, Antonio Diaz Lavi, se ha comprometido á dar el salto de la garrocha y Aponerle á un toro, banderillas de dos pulgadas. En fin, los amantes del táurico espectáculo deben prometérsela buena. Nos alegraremos do que no se les vuelva mala.
Defunción.—En la tardo de ayor lian sido conducidos al cementerio general los reatos mortales del señer Don Agustín Fernandez y liamos, persona muy estimada eu esta ciudad, en la que can inteligencia y honradez ocupó importantes puestea públicos grangeándose en ellos la general estimación. Acompañamos á su apreciable familia en su justo sentimiento.
Periódicos dominicales.—Se lian recibido en esta redacción los siguientes:—Don Junípero, número 26.—La Serenata número 21.—El Gavilán número 31. —El Mencey número 59.—La Aurora número 32—El Papalote número 10.—La Revista Militar y la Milicia.
Honor al mérito.—Por trasmanos ha llegado á nuestro poder una carta escrita en Almería y dirigida á Clara Aurorado Duque Romero por Don Mariano Alvarez Robles, sócio facultativo del Liceo de aquolla «rajad y del Atenoo de 1a misma, en 1a que participa haber'leidó en la “Union Artística” y en la “Sociedad lírico dramática” várias de sns bellísimas poesías, las cuales han sido recibidas con fervórelos aplausos.—“Sus versos,—dice,— revelan dulces sentimientos de melancolía: encuentro en olios poesia y galanura, fraseología escogida, lenguaje correcto y esa armonía tan peculiar de la ardiente fantasía de los hijos do los trópicos”.—Mas adelante añade:—“Deseche V. la timidez, buena amiga mia: sus versos valen, y de excelentes los califican personas mas inteligentes quo yo, pobre bar.lo, que aspiro á colgar mi lira, ya olvidada, en la neche de los tiempos, enmohecida, con el polvo de nii azarosa existencia”.—Felicitamos á Clara Aurora de Luque Romero: la aconsejamos que continué con el entusiasmo qne hasta aqui, y le auguramos muchos lauros como poetisa tierna y apasionada.
Ocurrencias del dia 28.—En una platería de la callo de Dragones vobafon varias prendas de oro y plata cuyo valor se calcula un 46 onzas—Recaen algunas sospecha« en uno jo los je-pendientes,
—Varios negros le robaron á un asiático un porta-monedas con 5$ y atraque fueron perseguidos de cerca no pudieron ser habidos.
En la orilla del mar, tercer distrito, se halló flotando en el agua ¡el cadáver de un adulto.—Fué extraido y depositado.
—En la calzada de la Infanta se encontró un asiático tendido boca arriba «on catorce heridas graves en el cuello y otros lugares dal.cnerpp. Pareee que un negro cometió tan terrible
ciimeii por haber.-« resistido el asiático A entregarle el producto ds to venta de <1 nie.es que -llevaba. El negro se halla en la
yWOf^éüiresT.to sxere'') |T>
Eu la calló d« Gervasio fué herido otro individuo por un pardo desconocido que pasana acompañado de otros.
Un rocino de to calle de ios Oficios so hirió con uu revolver en la mano, casualm inte: parece que la herida es gravé.
En la calle de Escobar se cometió un robo cuyo valor asciende do cuatro ¡t cinco onzas.
Circo de Chiarini La función efectuada el lúnes en el circo de Chiariui atrajo una concurrencia bastante numerosa la cual queló suma-irente complacida da los ejercicios deque constó. Abundaron por tanto los aplausos y los artistas quedaron tan contentos del público, como ol público de ellos. Hoy se verificará en el misino local uu espectáculo sumamente variado que no dudamo» cause tan buen electo como ei uuterior en lus quo vayan á «enciarlo.' otoño-« * ¡ ira ,* “ '•	J
GACETIN RELIGIOSO.
pre-
Miercoles.—Continuación sobro el misterio de la Trinidad._
Las tres divinas personas tienen cada una de por sí estas acciono» interiores, que terminan en sí mismas, y que nada producen fuera de sí por io que son llamadas acciones inmanentes. Tales son aquellas por las qifé cádii persona procede,íy dá origen á las otras; to unión hijjostática también deJa humanidad en Dios Hijo. Como todas estas tres .divinas--personas tienen una misma Esencia y Naturaleza, también son una misma voluntad, poder, sabiduría Operación, 6 acción, con los demas atributos y cualidades de su existencia. Por lo que todas tos obras extrínsecas, ó que producen alg.un efecto fuera do las divinas personas, como ia creación la conservación, la santificación de las almas, etc. son ¡o-uaiino’nta acciones de toda to santísima Trinidad.
Santos del dia.—Santos Fernando Rey de España._____Apare-
ció en el mundo este hombro extraordinario, y por todos títulos grande. Su pureza en medio de loe peligros del mundo su humildad entre el fausto de to córte y su rectitud en todos Pus procederes fueron admirables y con justísima razón le adquirieron el nombra de santo. Constituido Rey dé Castilla y de León, se dedicó con el mayor conato á la extirpación de las heregías que por el siglo VIII cundian por nuestra Península, y.oo fumo» eu vano sus fatigas. Edificó templos, fundó hospitales, instituyó casas de reclusión y promovió el cuito divino. Murió como los justos el año 1252.
También se mencionan los Santos Félix papa. Oavino, Cris-pulo Sico, Palatino todos mártires; Wnlotano, Madelgisito Exu parando y Anastasio obispo Basilio confesores. Emolía esposa de dicho Basilio.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Santo Domingo, la dei sacramento & tos 7. En la Catedral, á las 8j, En el Espíritu Santo, SaiiFelq a Santa Clara, San Isidro, Santo Angel, Santa Teresa, Santa Catalina Monserratei Guadalupe Carraguao, Cerro, y parroquia de Gnanabacoa todas’ á S. D. M.> de 7 á 8.
Misa rezada de hora.—Hoy miércoles y mañana jueves.— De
9	en Belen, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. Da
10	en Santo Domingo, Espirilu-Santo, San Felipe, Santa Clara Guadalupe y parroquia de Gua nabacoa. De 11 en 1a Catedral Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás, De 12 en la Catedral, la Merced, Santo Domingo Santo Angel, San Isidro, Guadalupe, Jesus María, y eu el Monserrate el jueves do 12 y en el Santo Angel de 10 y 12.
Catedral.—En la festivi lad del Santsíiino Corpus-Cristi predica el Excmo. Sr. Dean y por la tarde la solemnísima pirase-sion.
Monserrate—Ei citado jueves principia porto tarde con 1a aprobación do nuestro dignísimo pralado la solemnísima novena del sagrado corazón, je Jesus con misa solemn s y pláticas Son oradores.—Dia 31 de Mayo 25 y 8 de Junio el Pbro. D. Rafael Alomá, Dia 19 3 y 7 de Junio el presbítero D. Turnas Majuelo Dia 4 y 6 el presbitero D. Serafín G. Jurado, y durante la misa cantada estará patente S. D. M. El domingo 16 álas 7 misa d» comunión general de las hermanas y demás fieles devotos contribuyentes que celebrará el Excmo. é Ilustrísimo Sr. obispo Diocesano Dr. Fr. Jacinto María Martínez.y Saez, con música y motetes al Santísimo. A las 9 grau inisa del sacramento del maestro Aspa, oficiará el Excmo. Sr. Dean, ol sermonpor el Sr. cura párroco Ledo. D. Auacleto, Redondo y quedará todo el dia do manifiesto S. D. M. con velación perenne por lo» hermanos y fieles 'evotos: á las 6 de la tarde solemne reserva y procesión dentro da la iglesia, bendición y despedida. La música á cargo del presbítero D. Francisco de A. Martínez, Maestro do Capilla de la Santa Iglesia Catedral.
Corte de María —Dia 31 do Mayo corresponde visitará nuestra la 3ra. .la Reina de todos lys santo s y Madre del Amor Hermoso en San Felpo: En Guanabaeoa en la parroquia ambas privilegiadas.
HABANA 30 D£ MA10.
VACUNA.—El virus se administrará en les punte» y 6r
den siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de 1a mañana en Jesús del Monte, y eñ la Real Casa do Benoficeneia y do, 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: do 8 á 9 on San Nicolás y da 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 on el Men serrate.
Miércoles: de II á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.—'Primer distrito.—Den Mariano Comas, Amargura 61.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.—D. Julián Oórdova, Luz 46.
—En ol tercor distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells, Figura» 4 6. —D. Benito Bermudez, Reina 76.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Penal-
ver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquín de L«-uo Romero.
——OCTKWI MU lilim
LIBROS E IMPRESOS.
COLECCION Di CIRCULARES
expedida» por la Real Audiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á lo* funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatre reales ejemplar, en el despacho de esta imprente.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA_POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próimo á terminarse el tomo en que »• dá á luz á “.Madrid por dontro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes d* interé* y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz d® Cisueros.
Siendo muchas las persona» que acuden á mucri-birse á“La Habana por fuera,” atraídas «iu duda por el interés que #1 conocimiento da la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que esta abierta la suacricioná real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y i realfutrle en el interior, en lo» puntos designado».
Con las primera» entrega» se repartirá urna 1 ámina y el prólogo dol señor Suzarte.
CUJI A OFICIAL DE FORASTEROS
MADRID.
Para 1166.—Acabad» de recibir»» librería de Chaitoie, calle de Obispe 34.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BTJCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCÄW DS SMOLANDER
ias enfermedades del Est( j ile los Riñones, Rcuma-MaJ. de PlEDltA, Gota, de Orina, Achaijues del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse do su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para ia Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en teda» las Boticas en general.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, renquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los élieos declarados.
Tóase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones deouras qu» se reciben'eonstuntemcnte.
Oficina para conceder los privilegios de invención en las Esta-ós- Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Produce» buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!