
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio do S. M„ por la inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y C.rujia de Cádiz, como remedio superior A
cuantos depurativos se conocen hasta el día. _
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, fein grandes m pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata-ni3aio, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan en usiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la ae Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos gon numerosos.	.	.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, mores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades < útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios-
“Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en — botica de San José Ajruiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y on todas las demas boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
la
del
la
la
JARABE
T PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR UANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, iiii-oute.table, y calma muy pronto la tos por rebelde que s-a. Esta p opiedad es de unaimpo tnnciu inapreciable, sobre iodo en la lis s pulmonar, cu mdo viene acompañada do este incómodo síntoma, qll uo deja descanso a los pacientes.
El ja.abe pe t na cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuiáii<l les el descanso necesario para alimentarse.
El jambo pectoral cubano uuiJo á las píld rus de Yodoformo fer ad-vt, es uau pod uo-ísiuia medicación para curar la hemolisis, Cst irma ció. icos y agudos, lisis pulmouar y laríngea incipiente y til general todas las enfermedades del pecho.
METE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EX LA VILLA DE GUANABA COA, CALLE de Sau Juan, Loma do Fray Alonso, en t i e las tie la Concepción y Animas, su alquil i por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas f escos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 08 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un» mulatti de diez y odio años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, per au ajusta, calle de la Habana núm. 150.
Se alquila ó se vende una criandera de 15
dias de panda, de buena y abundante leche en la calle de ia Habana entre Sel y Muralla, núm. 150 impondrán.
AVISOS.
au rinfuriti y he pii
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIE8.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targi-tasy demás clus.es de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y qnetodo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C D Fredricks,aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sócio Mr. Dañes, ha fijado como sigue e. precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudo 6 sean $ 6-47J que hasta ahora se han cobrado j>or una docena de aquollas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los '¿tratos d» otros tamaños y en marcos y según la cía. se de ellos se hará también una rebaja proporcional.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se o.rece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará A la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 49¿.
EA DOMINICA.
Unice depósit# de vinos tinos, se bañarán on oste establecimiento á precios muy equitativos.
En esta Imprenta ie Hallan «le venta la?
papeletas para 1» matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	______
Ilace solire tres meses que falta de la casa
de su dueño el muíate José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo
ida
negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co> hero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vupores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará íesponsable á daños y perjuicios el que lo ubri gare.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para uu asunto que lu interesa, eu el despacho de esta Imprenta impondrán.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor jrara imponerlos eu una tinca urbana en esta ciudad, puede uce carse á ia casa núm- 30 de lu calle de la Amargura frente a la capilla de San Agustiu, informarán:
D. Francisco Juan «le Prado, participa al
público en geueral y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración ae la agencia funeraria db D. Ramón Guillot, se bu establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta do la capilla de San Agustiu, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le lian sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo Ira acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
Hule «le piso «le 6] varas «le audio.—Cuba
número 6b, entre Teniente-Rey y Muralla.
Don Antonio Ensebio Váleles tiene el gitsl'
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuuntos encargos se le bagim de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oucernlente al ramo de iglesia y curiosidades
TÌNTE c sebo, colores
I
« a
^ T—!
-S 4
l
JO
•c
Oh
2. ° ? »
0
1
o
?
Para teñir telas de seda, lana y algodonábales, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Eista «1c colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	. Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabuco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claró, Vtí de claro,	Gamuza cluro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prend s de ropa quo potlriau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dilérontes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintos so pueden ver maestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mus útiles, económicos y perfectos de cuantos.bau sido ofrecidos ul público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p. 'mera prueba.
Fabricados por UOVVE Y ¡^'EVENS, químicos prácticos,
N? SsH) Broadvvay, Boston.
Se hallan do venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.

D. Estevas» «te Navea, «lecano del magiitc-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de ; enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas des- ‘ ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dojar sus avisos eu esta imprenta.
botica.
6» vende sh. buena, única y do poco valor, en una población do campo donde bav tros facultativos ó so admito uu sócio con poco capital. Eu la botica callo do la Muralla núm. 71 antro Cempostola y Aguacate, informara».
En profesor de instrucción primarla ••
ofrece al público para dar lecciones * domicilio. Impondrán en la calle de 1 ■ TT iúin. 133, eutre Muralla y SoL
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Junio 2.—De Veracruz en 6 dias, vap. amer. Andrew Johnson, cap. Bolger, ton. 1500, con efeetos A Fischer—Pas. 25.
l'o Hartlepool y Léndios en 75 dias, berg. ing. Raymond, cap. Owens, ton. 401, con carbon & Fesser.
De Cardiff en 61 dias, frag. ing. Cummighs, cap. Hookway, ton. 427, con carbon à ScharffemDerg.
Salida dcbnqucs.
PaTa Alicante, berg. esp. Arrogante Emilio, cap. Abril, por
S. Raleces y comp.	^
Para Falmouta, frag, rusa Johannes, cap. Leander, por Fes-
ser-y comp.
l'ara Veracruz, vap. amer. Manbatan, cap. Denken, por C.
P. Fischer y comp.
Para Punto-Rico, vap. esp. Barcelona, cap. Ocboa, por S
Peiayo 1'. y comp.
Para Marsella, bare. esp. Balsar, cap. Mascaré, por Veguer y comp.
Calzada de Galiano 96 y OS.
oancia con Ion rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las Industrias depende de ia manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirid», el mas seguro apoyo y el mas durable capital. *
Ba;o la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conté eu una grande especulación y trabajarómos con esperanza, procuran,o unte todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el mteri s del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la ntilioud estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
} as j cisuras que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido loa operarios •ñas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las eua'es hemos advertido vaj vencía de vuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles% T enemos el nías completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en 3 uris para la íiabuna por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—3- n diel os camiajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tienq . recordamos á los amantes oel quitrín criollo, que 1 emos puesto noy particular emt eiio en conseguir los mas •legantes modelos de cajas, asi como 'ob n.ateriales escogido» en Tari*, también expresamente con objeto de bucer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro Objeto que el ae.tener_el guato do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
Buques <1cspaclm«los.
Para Vigo, berg. esp. J. Altuna, cap. Scblz, por A. Serpa y
comp.
HJ0 cajas de azúcar y efectos.
Para Barcelona, bare. esp. Heredia, cáp. Harques, por A. Serpa y comp.
754 cujas de azúcar y efectos, l’ara Ñ. York, vap. amer. Mono-Castle, cap. Adams, por J.
M. Morales y comp.
765 cajas de azúcar y efectos.
Para Nassau; vap. iug. Corsiei, cap. Lemesurier, por J. M.
Morales y comp.
815 cajas de azúcar.
Para Falmouta, frag rusa Finland, cap. Tontell, por J. M, Morales y comp.
13.¡6 cajas do azúcar.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Albert Haley, cap. Nichols, por A. Quintana.
En lastre.
Para Sierra-Morena, berg. ing. Nillie, cap. Delany, por A. Spalding y oonrp.
117 bocoyes miel de purga y efectos.
Para Mallorca, pol. esp Fortuna, cap. Palmer, por Lanuza
y comp
990 cajas de azúcar.
Exportación del dia 31.
Cajas de azúcar.............. 2675J
Bocoyes de Ídem...................  50
Bocoyes de miel de purga........... 87
Galones de miel de abeja.......... 875
Barriles de melado.................  2
Arrobas de café..................... 4
Pipas de aguardiente.........	1
Barriles de aguardiente............. i
Millares de labaco torcido........ 693
Libras de tabaco en rama.......... 200
Cajetillus (lo cigarros......... 28114
Libras de dulces............... 457J
Varas maderas...................... 13	.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos (jue la hacia el Carolina.—Habana abril 17 do 1866.—El Administrador, San Pclapo Pardo y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ocltoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y fregará á Cuba el 6.
7-— >> de Cuba y fregará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y fregará á Mayagüez el 10. 16.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla él 10.
10. — ,, de Aguadilla y fregará á Puerto-Rico el 11.
11. — ,,	de Puerto-Pico y fregará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
-Sqldrá d<5 San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y fregará á Aguadilla el 18.
-	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de	Mayagüez y fregará á Santo Domingo el 20.
-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y fregará á Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y.Tlegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? carga se recibe loa dias 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodrieuez yjC?—Baracoa, R. Alayo y O1.1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, 8res. Ginebra Hcr manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y CPuerto-Rico, Caracena lriarte y C!—San Thoinas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CVy D. Ramón de llenera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS AN TILLAS.
Vapor Pájaro dol Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 13 del di», y llegará á Nuevitas el 19.
¿jj-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
'	de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
de Baracoa y fregará á Cuba el 21. de Cuba y fregará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á 88,n Thomas el 27.
RETORNO.
20.— 20.-22.-24.-
25-
26-86.-
2. Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y fregará á Cuba el 8. de Cuba y fregará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á, Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y fregará á la Habana ell3de madri La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta •! 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárl?s B. Galan.—Nuevitas', Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y CT;—Baracoa, R. Ala-yo y C1?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos. Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena lriarte y Cl—San Thomas, «Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca . y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.	J }
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo. - •
VIAJE DE BAl’ABANO A ISLA DE PINOS
Saldrá do Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á 1» Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde 7 He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Piuo saldrán con el tren geueral del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tómente.
El retomo ó llegada A Batabanó será el miércoles por la madrugada, lo» pasajeros. Loa que se dirijan A la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii.e á’la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor Geueral Concha, que sale paro dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho esoritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capita», D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpuu y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias S de cada mes á las 5 de la tax de y fregará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpau el 15.
18.	—Saldrá de Tuxpau y llegará a Tampico el 17.
RETORNO.
19.	—Saldrá de Tampico y fregará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpuu y fregará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—'Saldrá de Sisal y llegara á la Hubuna el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Peluyo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soniobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegadu de este vapor a lu Habaua es dos dias au-es de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sól do y ¡.meditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
26.	— e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y ¡legará á Baracoa el 28-
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á canta Marta el 3.
3.	—De Santa Mai ta y llegará ó Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon et 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagen < y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.	—DeK.ngston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y fregara á Gib.-.ra el 16.
16—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosa) y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Yengoecbea, Lafauriey comp.-*-Caitageua, Maeia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escla en Santiago de Cuba dos veces al nn s, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma d» 1« Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La fregada del Mo tezumaá la Habana es antic’grada á la salida pata Cádiz del Vapor-coneo‘ trasatlántico que parte el 30.
En la Habaira hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan su» buques semauulmente á New-York y otros á New-Or.caus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los dms 8 y g2 de cada mes.—Ademas están en la misma currara vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiácargo de encaminar los bultos de mercancías que se 1» consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al returuo del Moctezuma pura los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Espafiol Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo dcLCarolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habaua losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo d> spues de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y fregará A Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y fregará i Caibarien los sábados.
RTTORNO
De Caibarien los domingos después de la fregada del tren y llegará á Sagua los mismos dms por ia tarde.
De Sagua los domingos despnes de la llegada del tren por la tarde y fregará á Matanzas los lunes.
De Matau/.as los ¡fines por la mañana y llegará A la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1* La cargi para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el UlArtes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, F.u'du y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
3? Todo pasa,ero que se presente A bordo con bifrete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amo cga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, pudrid, Màlaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oetcdó, Pudran, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeo, Peineta, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Stkastiun, Santa Murta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villuprcsente, Vivero, Ve racruz i lbiza, las giran Culta »«, entre 'Pentente Rey y Muralla 1»* Sres.
J. Demestre y Cp.
El mártes 5 del corriente entre once y doce de la mañana •n las inmediaciones del almacén de averias antiguo -e rematarán por cuenta de quien coi responda 5U docenas pañuelos de seda surtidos.
El mártes 5 del corriente ála misma b«ra y lugar se remataran también por cuectas de quien corresponda 50 piezas percal de colores con 2380 \ ardas.
En el mismo dia á la misma hora y en el almacén de averias se rematará uu lote de seis bocoyes conteniendo efecto» para lámparas de aceite de carbón con sus lámpara».
SOCIEDADES Aî\
''TIMAS.
-»tizas.
Compaaia del Ferro-carril «le Mv
Habiendo tomado posesión d» su empleo de tesoretv, compañía el Sr. D. Higinio de Vera y Morejon, se hace srtüjSíta desde el 1? de Junio próximo quedan á su ctugo lúa cobras,'na como la recaudación y demás funciones que pur reglamente“* corresponden. Matanzas Mayo 30 de 1866.—José María Casal, sj, metano.
Ginpre»»de almacenes «le depósito creada p«>r liacendudos.
En eumplimieuto de lo que dispone el artículo 23 de los esta, tutos de esta Empresa se hallan por el termino de un mes, contad» desdo la feahad»! primer anuncio, al exárneu de los Sres. accioni». tas loe iibroe, documentos, comprobantes y balance general ds la," cuentas de laCempañia basta el 31 de Diciembre próximo pas» do: suyos libres se mauifestarán de las 10 de la mañaua A la» tres de la tarda eu la Contaduría, aita en la Calle de Luz uúu. 4 —Habana y Mayo 16 de 1666.—Julio Herrera
Coinpafiia del ferro-carril do Matanzas.
El dia 10 de Junio próximo á las 54 de la tarde eu el 8alou del Paradero de Garcia destinado á las sesiono.-, se verificará 1» junta general erdiuaria correspondiente a! primer semestre dot tua! ano soc al, en ia cual se Uara cuenta de la renuncia que j» su destino ha hecho uuo de los sanóles vocales de la Directiva; ylo partioipoA los señores somos apar que se snvan asistir áuicluj Junta. Matanza» y Mayo 19 de leó6.—Jasó Mana Casal, s«ci». laño.
Compañía consolidada de ferro-carriles «1« Caibarien á Saucti-Spiritus.
Impresas ya los títulos de las nuevas acciones que lian ¿, entregarse A ios sócios de esta Compauia, en canje de las aut. guas y per importe de las de la nuevu omisiou, y deseosa la rj¡. lectiva de que al expedirá» esos documentos se litiga á nombre de ios verdaderos euscriteres; ha dispuesto se les avise po, Wl, uied.o, que los que hayan adquirido acciones por traspaso, bereu-ma e cualquiera etre motivo, sin quo uo olio tengan cuuocimiea to las oficinas da la Empresa; se s.i vau liaceilo constar de tu üa. ueru legal establecida «u el preoiso termino de un mes á coiitars» desdo asta tocha, bien en la Secretaria do la Compañía situada cu la casa núm. 13 da ta coito do O’Kcitly, o eu ia AUuiiuistraciua dol camino: pu- s pasado dicho plazo, se procederá a expedir ¡i,¡ refondos nuevo» títulos do los acciones u ios socios que noy aparecen inscritos en lo» lib o» do esta Empresa, sm admítase i», claimieieu de niugun genero.
Habana Mayo 2» da ldó6.—El Secretario, Joaquín do Sousa.
EA HEREDITARIA.
En junta general celebrado el 18 del corriente so acordé enajenar a riesgo del Cesionario y ai mejor postoi, el hubcr qll0 poseo o. ta compañía contra el Ciedito Agrícola Mercantil Cuca-no deque os liquidador el banco “Eu Auunz.i" que icpiosoutu si valor nominal uo $23.977.6.2 con lúas ios nucieses, y quo deb» Cobrarse en et órden que explico la escritura de s ís de JNovieiu. bre de mil ochocientos sesonta por ante D. Gabriel Rauiiioz celebrada entre el citado Banco “Lu A.iuiizu” y lu Hereditaria eu su unículct sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cer ado, los que se abrirán el dia 12 de junio a las 12 de la uníuanu cu las oficinas de la conipania calle de los Oficios núm. 84 c .yo acto presidirá el 8r. Denegado del Gnbiorno, invfiái.dose, pino qu* ¡o presencien A los señores siiscritorcs de 1655 que emr rcusn liquidaciou de 1665 entre quienes bu de repartirse el pioducto,
Subte otros particulares dei crédito que se adjudica, inlero». rá la Comisión liquidadora que suscribe, llauauu muyo '.o de 1866.—Miguel de Eiubil.—Mauucl de Buiues.—Felip* d» Goicouria.
Compañía Cubana de Alumbrado de Gas.
Extracto de sus Arqueos de Caja semanales practicados en Hayo próximo pasado.
Saldo de la Cobros he-cuenta an- chos on la terior. | semana.		Pagos he- Saldo exis-clios en la tente en semana. { caja.
$ 17302 05	556 ..	1 1000 65 $16837 4(
16857 40	318 ..	3578 .. 13597 4
13597 40	1893 ..		 15493 4
15493 40	318 ..		1 15811 4
15811 40		1022 88^ 14788 C
	$ 3088 ..	$ 5601 53
Íí*
dn 5 de may o próximo pasado, in 12 de i em.
',u 19 de idem.
■n 26 de idem, in 2 del corriente.
Habana Junio 3 de 1866.—El Presidenle, Gabriel de Orna. —El Contador, L. B. de Vignier.—El Administrador General»n Comisión, Claudio de Unamumo.
“a I §* £5
$.2 *2 ® Is
<2L o
O cu o ®
Ht
§’ ou
3 S
j
s.*
j*í5_
“ o
eo S O OM' B O- O r? O* ■
Ug-i i 8 &
00 O P B *+• i-;
5.» 2 g :
o !

p sr
5s P 2.2 o
fQ 03 X
B.’î §	*
On r8
ülílgl
s.S : ?£ g :
o , • g o cr
B!	72 a ;
: : • : 3.
*	. • . ° sr •
•	; • p ® :
: ! : •
3 ;
3 ® !
£ *
o- ;
a
O
! : ! i i ! i si -
ft -• <0 §*0
Log r O è
N uh
* bt. M *0 Ä.
cû
S»
0	a
p '
1	O
S*
Sb.
g
E-.W— (U-ivCîifiCiH
ojoowœMwoci
(-» t-4 40 JU. o <1 M en
t§C*5 w r-çq^Mit»
S> B V uu
I o |S
QP w -ri
■»rr'HCw
£ oc
o <rt> co o
GG
!§-!
; I*!
_ o -•. . ® b
fl P'1 §
fs. H®!
: ►¿5*« § P
; g g O _ =; ri
: I>
• ® P « B rn
% SL
O
U; I
I
I-
1
• ©
B
2/B . .
© p .	,	«	•
ps*. . : ;
: p’ :	;	;	.
¡ g: ; : :
! M ' î < •
: 3. ; : • :
hCJ r-
e 5.
ot ^ 3
B k <
2. --O o o •
3 a
5a Ä
40
«MHœOOXOWCHH
p
fS
•I
0
»
«
GQ
£ p
0	» g*!-
s
? s®
g es.
1	«s
-3 ,7 S, eÔ
5* j; 3
p .70
sU
1	-■■s
* as
g-»»
£. rte
S
< (t 2
u?
- S3
2	»fl
3	■ S
o a
a P « S S P
S &
«
»
fl
R
S
fl
e
«
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
B1ÍPKESA DRAMATICA.
lado:
Funeion para el domingo 3 de junio de 181G.
S» pondrá en escena el drama en 4 actos y un prólogo, t:.«-
Juan el Cochero.
S» protagonista, »»tá encomendado al primor actor y direo» D. Manuel Algente.	, ,
i_____	EmpezarA_ábj*J
CIRCO SU CHIARINI.
Ultimas dos funciones para hoy domingo 4 de junio de una por ia tarde á las 5 y otra por la no he á las 8.
Por primera vez la primera gineta del mundo la mr
Catalina Holloway,
saldrá en el caballo Abc-del-Kader.	onámbu'a-
La simpática Srita. Barroso en el baile L'JU Por primera ve la Srita. Bortuuu eu ^
Ea cuerda «r'a*®;p9zará á!a3 J
t*
PLAZA DE TOr*S PE LA HABANA» •
Gran corrida para ^mingo 3 de junio de 1866, (si el t,,0‘ po lo permite).
S» lidiatán	toroS(|e muerte,
de la conoc'-* Hacienda de Puerto-Príncipe nómbrala S.T>e^ j» Espi““-—Antonio Franco, de Cádiz; Antonio Díaz fra'>>
C¿tlracador*s.— Juan González, de San Roque: ®ns ¿sj, de Carmona; Manuel Casan, de Valencia; estos alternando,	, .„„Jo ü*a*
Banderilleros.—Cayetano Iturbe.de Vizcaya; Ant ¿eI ¿e Lavi, de Cádiz; Antonio Cárdenas, de ídem; José re ídem.
Puntillero.—Francisco Montefú.	raro conor^5
A las siete y media de la mañana se lidiará el t01	^¿3.
por el del aguardiente, el que ostentará una eleR para lo cual habrá picas, banderillas, espadas, etc. e, ■ ^c\ot Las puertas de la Plaza se abrirán á lus fres y empezará á las cuatro y tres cuartos.
Imprenta d«l Gobierno por 8* 5*
