PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
.vani. tao.
VIÉltSÍES U f»E JU.VÍO Os; 18«G.—SANTOS SAUJSTIAflIO, CO.VFESOK, MEDARDO ï EKADîO.- CIKCUEAK E\ LAS EKSLI.IVAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno superior civil de la siempre fiel isla de cura
Habitantes dt la Siempre fiel Isla de Cuba:
Gobernar es dirigir, promoviendo el bien y reprimiendo con perseverancia el mal: es realizar .el derecho y hacer universal justicia: es sacrificar al procomún todos los intereses bastardos: es pasar por lo presente respetando lo pasado y mirando al porvenir: progresar conservando y conservar progresando; es administrarla cosa pública inspirándose en la majestad de la tradición pero con la mano puesta al pecho, para sentir la palpitación de'los tiempos presentes y envueltos en ellas los presentimientos de necesidades futuras: es en fin proceder con previsión, tacto, prudencia y energía.
Aunque ardua esta empresa, es en la isla de Cuba, me atrevo á decirlo, menos difícil- que en otras regiones. En este hermoso, rico é importante territorio de la Monarquía española, tan privilegiado por la Providencia, domina tal espíritu general de nobleza, de cultura y de común ilustración; tal sentido práctico en los intereses verdaderos colectivos; tan vivo el sentimiento de la imprescindible necesidad del órden, sin el cual todo adelanto se hace imposible, y se han dado en espinosas circunstancias tan señaladas muestras de inteligente cordura y de amor también inteligente á los grandes principios de origen y destino en que está fundada históricamente nuestra nacionalidad; que aqui por graves y trascendentales que parezcan las cuestiones que deban resolverse por el Gobierno, ninguna cabe temer que sea superior á la recta voluntad de su representante, si libre de toda estrechez de ánimo y de toda pasión mezquina sabe identificarse sereno, imparcial y justo el juicio con las verdaderas necesidades y aspiraciones de todas las clases que ejercen fundada y legítima influencia en el pais.
Tales son mis convicciones. A ellas quiero fiar todos mis actos en el desempeño de mi cargo: abrigo una firme esperanza de que con vuestra franca y leal cooperación podré corresponderá mis deberes públicos para con la Ileina, para con el pais y para con mi conciencia, secundando los propósitos del Gobierno de S. M.; y siendo fiel intérprete ante todo, del criterio generoso y elevado al par qne de los sentimientos maternales de nuestra augusta Soberana para con vosotros, cuya paz, bien y prosperidad es y será el anhelo constante de vuestro Gobernador Superior
Francisco Lersundi,
Habana 3 de Junio de 1866.
Cnpitanin general «le la Siempre fiel isla «le Calía.'
Orden general de 3 de Junio de 1806.
Soldados y Voluntarios:
Las últimas palabras que os dirigió el Exorno. Sr. Teniente General, Marqués de Castell-Florite al resignar en mí el cargo de Capitón general y Jefe Superior del ejército de esta siempre fiel isla de Cuba, son un testimonio elocuentísimo de las virtudes militares de vuestro pasado, y una garantía de lo que debo esperar de vosotros eu el porvenir para el mantenimiento y conservación de la paz y seguridad de este privilegiado suelo, en todos tiempos objeto preferido del amor de nuestra excelsa Soberana y del celo de su Gobierno, que velan por el bien y prosperidad de todos sus habitantes.
También yo, lo mismo que mi digno-antecesor, desde un puesto aunque distante conexionado con el teatro de la guerra donde luchabais las mas de las veces cou enemigos invisibles y al cual quise, pedí y no logré ir á compartir con vosotros el peligro, pude ser admirador y admiré las fatigas y penalidades que en él sobrellevasteis mientras los cuerpos de voluntarios de la isla, Beprestaban con laudable patriotismo á llenar el vacío que vuestra ausencia dejara en el servicio del pais.
En aquella tierra ingrata disteis grandes pruebas de valor en el combate y de firmeza y constancia en los sufrimientos: correspondisteis entonces dignamente, co* mn lo habéis hecho siempre en todas partes á las esperan-ras de la Patria y al maternal amor de nuestra Reina, y al encargarme del mando que se mn ha confiado, solo tengo que recomendaros la observancia de la mas estricta disciplina, palabra gráfica que condensa el conjunto de las principales cualidades de un ejército y sin la cual no es posible responder á la inmensa misión que os está confiada de asegurar la tranquilidad pública, bien pre-' cioso para todo pais, y como en ninguna parte necesa-i'io en esta rica Antilla.
Soldados y Voluntarios-, la Reina y la Patria conocen Vuestra fidelidad, y confia en ella para el cumplimiento de nuestros elevados deberes vuestro Capitán general
Francisco Lersundi.
Ooltierno *h]>ceíoi' civil.
Circular.—Constante el Gobierno deS. M. la Reina Nuestra señora eu su propósito de exterminar la trata . de esclavos en estos dominios; acaba de renovármelas disposiciones que á' este fin tenia dictadas, y de encarecerme lamas activa y decidida persecución contra los traficantes negreros: y como es muy posible que estos creyendo que la ocasión mas propicia para el logro de sus reprobados fines sean los momentos en que acaba de verificarse el cambio de la autoridad Superior de la Isla, y en tal concepto intenten algún desembarco de bozales en estas costas; prevengo á V. que decidido corno estoy, en acatamiento á las leyes y cumplimiento de mi deber á no permitir que estas se infrinjan por ninguna clase de consideraciones, emplee todo su celo, vigilancia y actividad para el apresamiento decualquie-ra expedición que se trate de realizar; en la inteligencia de que seré severo y exigiré de V. la mas estrecha responsabilidad de cualquier incidente que sobre el
expresado tráfico pudiera ocurrir dentro de la jurisdicción dé su mando.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana y Junio 7 de 1866.—Francisco Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de........
Circular.—Como podrá V.	ver en el número 116
de la Gaceta oficial de la Habana, su fecha 16 de Mayo último, el Gobierno Político de la misma, hizo algunas prevenciones encaminadas á corregir ciertos abusos de localidad que se habían introducido, en varias casas y talleres, con la lectura de libros y periódicos 'do ideas exageradas. Congregadas las personas en colectividad, para que la lectura se hiciera en alta voz; los centros industriales llegaron á convertirse en palenque de polémica, y discusión y basta hubo escándalos y reyertas que hubieran podido llegar á alterar el orden público. Aquellas disposiciones ofrecieron los resultados que eran de esperar, desapareciendo en parte las reuniones que se verificaban en aquel sentido; pero en la necesidad de que se corten radicalmente dichos abusos y la quietud y confianza públicas queden garantidas dispondrá V. lo conveniente para que todas esas reuniones clandestinas desaparezcan inmediatamente como cumple y debe esperarse del espíritu de recta obediencia á las leyes que tanto resalta en esta culta población.
Pero como las máximas perniciosas se trasmiten con gran velocidad sin que sea bastante á veces para evitar su curso el celo de las autoridades, y aquel principio disolvente se haya ido extendiendo hasta las gentes sencillas de las fincas del campo, délos talleres y establecimientos de todas clases en otras varias localidades de la isla produciendo con la lectura de periódicos políticos eu la forma expresada males que estoy en el deber y necesidad de remediar, prevengo áV. que bajo su mas estrecha responsabilidad y por todos los medios que estén á su alcance procure que, asi en el campo como en las poblaciones, se disuelva si existe, y no se consienta de ningnn modo en lo sucesivo reunión alguna cuyos fines y tendencias quedan significados.
Sírvase V. acusar recibo de esta circular.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de Junio de 1866.—Francisco Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
Dilección «le A<lministi'acion.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada en esta c-pital el din 24 del próximo pasado para enajenar diez toneladas de efectos de hierro inútiles que existen en el almacén general del ramo, el Eximio. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se saquen por segunda vez á remátelos citados efectos señalando para e lio ia hora de las doce del diá 3 0 del actual bajo las mismas condiciones con que se tmuncia la subasta anterior y que constan publicadas en la Gaceta de 26 de Abril último.
Habana y Junio Io de 1866.—Juan Modet.
Dispu esto que se anuncie la 2. •" subasta, por no haberse ace ptado la proposición presentada en la primera, con objeto de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado de Obras públicas que se ejecutan por Administración en esta jurisdicción, lade Guanabacoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden ál primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo; el filmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 14 de Junio próximo para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas.
El acto tendrá lugar á las 12 de. dicho dia en el local que ocupa la misma, calle de Cuba número 37,
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones, y d mo-, délo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en arcas Reales los 200 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Siso presentasen des ó mas proposición« s iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 29 de Mayo de 1866.—Juan Modet.
Múdelo de proposición,
D. X. N------vecino de... .enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.__y del pliego de condi-
ciones á que se refiere, para adjudicar en el mejor pos-tur el suministró del maiz que necesite el ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos del ramo en esta jurisdicción, la de Guanabacoa, San Antonio de los Baños Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Giíines que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego do condiciones, por la cantidad do escudos... .la fanega.
[Fecha]	[Firma.]
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CDI1A.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de lo que se le previene de Real orden con fecha 26 de Abril último, be dispuesto se inserte en este periódico oficial el pliegoile condiciones que lia de servir á la subasta do contratación del suministro del tnbaco habano eu hoja de la vuelta arriba de esta Isla para las fábricas de la Península durante los años económicos de 1866, 67.1867, 68 y 1868, 69 para conocimiento do los que deseen tomar parto en la indicada subasta.
Habana 30 de Mayo de 1S66.—Armddez.
(F,l pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del
corriente )
Centro de Contabilidad.
El dia 9 del presente mes vencerán los intereses del primer semestre por los Bonos del Tesoro de la tercera serie emitidos en 9 de Diciembre del año último á doce meses de plazo, y en su consecuencia, el Excmo. é J.fimo. Sr. Intendente general de Hacienda lia comunicado las disposiciones convenientes para que la Tesorería general sitúe en las cajas del Banco Español do esta plaza los fondos necesarios á fin de proceder al pago de dichos intereses á la presentación de los bonos desde el dia do su vencimiento.
Lo que se anuncia al público, en el concepto de que desde el dia 9 pueden los interesados acudir al Banco Español al cobro de los mencionados intereses.
Habana y Junio 4 de 1S66.—El Contador de Hacienda.—Plácido Illanco Casariego.
Comandancia General «le .Harina «leí Apos* ladero «le la Habana.
Dispuesto par ol Excmo. Sr,Comandante general de este Apostadero con arreglo á ln Real orden de 30 de Abril último, la publicación de la vacante de la Ayudantía de la Comandancia de Marina de la Provincia de Nuevitas; se hace saber por término de 30 dias en la
Gaceta oficial de esta capital, para que puedan solicitarla los oficiales subalternos efectivos ó graduados áquienes corresponde cubrirla y se crean con derecho á ella, sirviéndoles ile base las reglas siguientes de la Real orden de 9 de Enero del año anterior sobre el particular.
1.	d Cuando se publique la vacante de una Ayudantía de distrito de los asignados á oficiales subalternos, tendrán derecho á solicitarlas los quo de esta clase se hallen sin destino en los depaitamentos ó Apostaderos, como así también los que sirvan Ayudantías de Comandancias, debiendo llenar unos y oíroslos requisitos que se prefijan en el artículo 1 I del Reglamento de Tercios navales.
2.	Los oficiales efectivos ó graduados que desempeñando Ayudantía de distrito, soliciten y obtengan una de las que se publiquen, estarán obligados á sufragar los gastos de traslación, al punto que fueren destinados.
Ultimaihenle: las vacantes se publicarán en los periódicos oficiales de los departamentos y Apostaderos por el término de 30 dias debiendo los aspirantes dirigirse á este Ministerio por conducto de los capitanes ó Comandantes generales de los mismos informando las respectivas Mayorías, si llenan los requisitos señalados en la regla primera.
J l:\bnna seis de Junio de 1866.—El Secretario de la Comandancia general.—Adolfo Nararrete.
El Excmo. Sr- Comandante General de Marina de este apostadero ,h* recibido la Real orden siguiente.
“Dirección de matrícu'as—Excmo. Sr. Enterada la Reina (Q. D. G ) de lo expuesto por V. E. en carta número 2.466 de 26 de Enero último, respecto á la conveniencia en.admitir á examen para terceros contramaestres á varios marineros licenciados del servicio que lo lian pedido, sin embargo de no haber llegado á obtener plaza de cabo de mar se lia dignado autorizar á V. E., de conformidad con el dictamen de la J unta consultiva de la Armada, para que, sin que sirva de precedente y solo en atención ála escusez actual de individuos de la mencionada clase, acceda V. E. á la pretensión de los recurrentes, siempre que se comprometan á perpetuarse en el servicio, no debiendo admil ir inas que á aquellos que á los conocimientos necesarios demostrados en un rigoroso exámen, reúnan los mejores antecedentes en cuanto á conducta, subordinación, don de mando, amor al servicio y prática marinera.— De Real orden lo digo á V. JE. para los efectos correspondientes y como resultado de su mencionada carta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta Capital, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario de la Comandancia general.—Adolfo Navarrete.
Itcal Ainlicncia Pretorial «le la Habana.
D. Antonio Muría del Rio Escribano do Camarade la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el partido judicial de Cárdenas contra el pardo Pedro ó José Martiuez por hurto, eselavo que fue de D. Francisco, Rodríguez y en la actualidad de D. José Francisco Olivera, se lia servido mandar la Real Sala primera de justicia que por la tercera carta de edicto y pregón se cite al referido Martiuez para que en el térmniode nueve dias, después del último anuncio, se prese lite en la Escribanía do Cámara de mi cargo por sí; ó por medio de su dueño con el fin de evacuar un acto de justicia apercibido, si no lo verifica, de qne se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para ios demas actos qne ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y ,1 unió seis de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María del Jtio.
Obispado «le la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la iglesia de ascenso de Santa Cruz de los Pinos cu San Cristóbal, cuyo presupuesto asciende á la suma de 15838 escudos, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el Cura Párroco de dielm' Iglesia ó en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y J unio 7 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Pliego de condiciones bajo el cual deben subastarse y llevarse á
cabo las obras de reparación de la Iglesia de asceuso de Sta.
Cruz de los Pinos en San Cr istóbal.
Primera. El contratista deberá sujetarse estrictamente en la ejecución de las obras al presupuesto formado al efecto, para lo cual deberá proveerse de la oportuna copia.
Segunda. Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad para lo cual podrá el gobierno eclesiástico disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado dentro del término prescrito y se entregalán ni Cura párroco de dicha iglesia ó eu la Secretaría de Cámara y Gobierno de este Obispado.
Cuarta. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por ol termino de cinco minutos cutre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quinta. El contratista no percibirá cantidad alguna hasta que la obra flo esté, terminada y declarada de recibo como bien ejecutada, supuesto que no es de ini.-calificadasde aito precio por la ley de contratación de servicios públlci s
Sexta. El contratista.deberá presentar tranza bastante á satisfacción del Gobierno eclesiástico por cantidad ascendente á la tercera parte del. valor total de ¡a subasta.
Sétima. Si del reediroclmlenfó de la obra resultase que no llena los condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador, los cuales serán que se celebre nuevo remate bajo iguales bases, pagaudo el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándose proposi-cimi admisible se liará el servicio por administración, á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Octava. Estará obligado el contratista á recibir por su justo precio los materiales que sean útiles y qne destine á la obra la piedad de los líeles, cuyo valor disminuirá de lu cantidad que tenga que percibir.
Novena. No podrá el contratista rcclamaraumcntos ni indemnización por cualquier acci lente que le acontezca, asi como pròroga del plazo de cuatro meses en quo deberá dar concluidas bis obras; cuyo período empezará acontarse desdo el día en que se le notifique haber sillo declarado contratista.—Habana Junio siete de 1860.—El Obispo.—l'or mandado do S. E. i. el Obispo mi Señor.—Di'! Miniano Puyol Anglada, Secretarlo.
Ma tirio de proposición.
D................... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial do.-............ y del pliego de condiciones respectivo para................se compromete á
ejecutarla por la suma de ................ en letra: la fecha
y tirina.
Dr Mariana Puyol Anulada, Secretario.
Junta «le socorro* A los emigrados de la isla de Sauto Ho mineo.
Los individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán' á esta Secretaría «le 4 á 6 de 4a tarde á percibir el socorro délos últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominal mente no han sido incluidos en nú-■miua según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Toribio de Arazoza.
Don José Alonso, natural de la Habana.
Doña Juana Ramírez ileArellano,
Doña Juliana Rui z.	,
Don Manuel Caminero.
Doña Diouisia Miguel.
Juana Suarez.
Doña Candelaria Rodríguez.
Doña Encarnacjon, don Estanislao, doña Mftuuela y doña Tomasa Rosemberg, hijos do doña Máxima Rodríguez Urda-neta.
Doña Lug'arda Serpa.
María Luisa González.
Doña Honorina Imbert
Don José Beltran y Juan.
Don Juan Carvajal.
SEGUNDA SECCION.
ORCINAS GENERALES.
Inteiideneia Generili de lljército de la siempre fiel asía de €ul>a.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitan general V á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia seis del mes de Julio próximo venidero á la una de la tarde debe verificar se una subasta para adjudicar el servicio de trasportes militares, por el término de un año, entre Batabanó é isla de Pinos y cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia , con arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribunal de subasta en el citado dia del remate á las doce de su mañana; debiendo hacer presente ai públi coque seguii lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que: no se encuentren extendidos conforme al modelo citado y que á la vez se irán exigiendo Jos certificados del depósito de cien escudos de que trata la condición 24 del pliego délas mismas.
Habana y Junio 6 de 186G.—El oficial 1. c Secretario.—Manuel Fungairiño.
Pliego do condiciones para la subasta del servicio de trasportes militares entre Batabanó y Nueva Gerona (Isla de Pinos) y viceversa según aprobación del Excmo. Sr. Capitan general, fecha 19 de Mano próximo pasado.
1. * El objeto de esta subasta, el-trasporte desdé Batabanó á Nueva Gerona y viceversa dé los Sres. Jefes* Oficiales tí individuos de tropa de toáoslos cuerpi'S é institutos del Ejercito, sus familias, equipajes, caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra.
2.05 El trasporte de los militares y familia se verificará mediante las órdenes ó papeletas de embarque del Comisario do Guerra ó el que ejerza estas funciones en cualquiera do los citados puntos en la inteligencia de que á los que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje por cuenta de ellos mismos, no exigí éndolcs mayor precio que el de contrata. Igual orden deberá preceder par» el trasporte de efectos y pertrechos pero los coni, rutistas no podrán negarse á udmitir los que carezcan ele aquel requisitosi bien en estos casos .debe costearse el flete también con arreglo á contrata por los Jefes ó corporaciones á que pertenezcan.
3.	* En dicha órden se expresarán siempre los nombres y clases de los piojeros v¿dase del pasaje. Cuando hubiese que conducir cabollos ó mulos se fijarán en la misma órden el número de ellos,
4.	rt Para la conducción de efectos militares y pertrechos do guerra se firmará por la Administración militar una guía 6 conocimiento que servirá de órden de embarque eu la que conste la clase y numero de bultos y su poso ó volumen según sea la especie de los efectos que contengan: en el concepto de que cuando no vayan á cargo de algún comisionado se expresará también en aquel documento la persona á quien se diri jan y de la cual solicitarán los cont alistas el correspondiente recibo que pondrán al pió del conocimiento ó, guía haciendo constar la buena y cabal entrega ó las faltas que de la misma ros hitaren sin cuyo requisito no será abonado ol flete.
5.	K Las órdenes de embarque, guias ó conocimientos de que queda liecho mérito servirán de resguardo a los contratistas para la justificación y cobro do sus devengos á cuyo fin la unirán á las cuentas que paro el abono deben presentaren la Intendencia de Ejército.
6.	No será de_aboho el servicio qué so ejecute sin prèvia órden de la Administración militai* io mismo qiic todos los que no se hayan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato.
7.	El servicio será precisamente ’ desempeñado en buques de vapor los cuales deben ofrec r todas las ccn liciones de seguridad y comodidad ajuicio de las autoridades de Marina
8.33 Dichas autoridades fijarán también el número de pasajeros y carga que pueda contener cada buque de los destinados á este servicio á fin de que obrando estos datos en la Administración militar no se disponga por la misma, mayor pasaje ó carga de lo conveniente.	.	;
9. 33 Se dará un viaje redondo por semana siendo circunstancia precisa que la entrada y salida del vapor se verifique en combinación d« los ferro-carriles de pasajeros en Batabanó.
JO. La Administración militar será preferida siempre para el servicio po’’ consigu iente podrá disponer .«i. lo necesitare de toda la localidad del buque previo aviso á los contratistas, sin derecho por parte de esto« á n'nguna clase de indemnización.
Jl. Los Jetes y Oficial» s, asi como las familias deberán ser alojados en cámara de poj a, con literas arregladas con todo lo necesario y la decencia y aseo debida. A la clase de tropa se le facilitará en sollado ó bajo toldilla y en localidad suficiente para qne vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción ya sea destinándoles camarote do proa ú otro localá pTupÓáito, asi como catre y cabezal ó en su defecto hamaca.
12.	A los Jefes y oficiales y sus familias se les siimi listra-rán dos comidas en la mesa de popa y el desayuno y refresco como á un pasajero de su clase. A ios sargentos igual número d® comidas en la segunda mesa y á los cabos y soldados dos ranchos abundantes v variados compuestos de meneslras tinas, carne fresca y tocino, vino común y en mano pan ó galleta en la mism a proporción queá la marinería. El agua para beber deberá estar á discreción. Cuando alguno de'Tos convalecientes que se conduzcan lo tuviere presento, ó lo exigiere s<» estado, se le suministrará la dieta correspondiente procurando para él el cuidado y esmero qne seTequiere en tal caso. ¡Si 'aiguno de los p.asajeros quisiera tomar algún extraor 1 i ñafio tatito en las horas de comida como fuera de estas; será de áfi cuenta ùt gasto'quo satisfará al capitan ó á quien corresponda á bordo.
13.	La nninutenéion det gitnado asi como su asistencia á bordo será de cuenta <1* los dlícitos d ’! mismo ó dolos cuerpos á que pertenezcan que embarcarán el heno, maíz y demás ñeco sario al efecto, npmo» laagttá'da para abrevar jd ganado que duba facilitarse por élínxqfne.*
14.	Cualquiera oora qne sea nccosmio tm<W en >élc"btíqñe para la conducción de ganado será de cargo de los contratistas.
15.	De los delitos y faltas eu que inc u t a la tropa á bordo dará aviso el capitan del buqu»* al Comandante encargado do ellapara que proceda «á o quo corresponda, pero si fin-sen partidas slieltas y iiq hubiese "ningún pasajero .de ln clase de Jefes ú oficial del Ejército ’quéjtuedau interrar estará autorizado dicho capitan según la gravedad del cn.so á poner eu barra 6 incomunicado al delincuente dando por escrito parte del suceso luego que llegue al punto de desembarque «á la autoridad militar respectiva.
1 tí. No permitirá juegos, prohibidos ni excesos de ninguna clase en inteligencia de que á pesar de sus amonestaciones y demás medidas que al electo tome den tro del circulo de sus atribuciones, y sin usar de medios violentos no fuese obedecido, al llegar á Puerto, dará igual -parte que el prevenido eu la clausula preceden te-
17.	Asi también los pasajeros podrán presen'ar é dicha autoridad la queja que tuviesen por mal trato recibido á bordo á fin de proceder á lo que corresponda.
18.	Todos los gastos de embarque y desembarque de tropa, ganado,’equipajes y demás efectos serán por cuenta de los contratistas.
19.	Ei equipaje que podrán llevar los Jefes de Comandantes arriba es, sieudo solteros tres baúles, cinco si son casados y les acompañarán sus familias, maleta pequeña de“niáúo ó saco do uoche y dos Sombrereras, los solteros solo dos baúles y demas efectos expresados.'Los- individuos de tropa una mochila, un morral y el armamento y correaje. 8e comprenderá también como' equipaje las municiones de tropa, á saber de cuatro paquetes do cartuchos por plaza, debiendo la Administración militar facilitar los envases á fin de que reunidos todos los paquetes pueda el capitán del buqu® colocarlos en un paraje seguro. Lo« Jefes, oli ciules é individuos de tropa d<* los institutos - montados podrán llevar ademas las monturas para sus caballos.
20.	Ln subasta tendrá lugar en la capital eu ol sitio, dia y liora que se anuncie en ia Gaceta de Gobierno cou diez dias do anticipación observando en olíalo establecido en la instrucción vigente paralas subastas de estas clases.
21.	J_«as proposiciones se presnturáu en pliegos cerrados antes de constituirse el Tribunal de subasta y lioso podrá admitir ni retirar las presentadas principiado que sea ei acto del remáte. Tampoco serán admitidas las quo excedan del precio límite, las que carezcan de la garantía prevenida, las que no estén estrictamente arregladas al modelo designado y las que no expresen por letra y con claridad sin enmiendas ni raspaduras el tanto á que se propone verificar el servicio.
22.	Los autores -de las proposiciones se hallarán presentes en el acto del remateó bien las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efecto que exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar eu el expediente esta circunstancia, debiendo unirse dicho documento al expedienté si tuviese efecto su proposición, y dovolviendosefeieiiicasos contrario.
23.	Si resu tasen dos ó mas proposiciones iguales se proce-’ derá á una licitación verbal entro los contendientes durante cinco minutos, pasados los cuales se declaiará el remate, á favor de la proposición mas ventajosa, y si no las hubiese la licitación decidirá la suerte entre aquellos que resulten iguales.
24.	J 'ara sor admitido ooam limitador os circunstancia in-dispensable'uujr al pliego do proposiciones domo-garantía de estas una cariada pago por la cual justifique el iuturesado haber deposita :o en Arcas Reales la cantidad ño cien escudos.
85.	Ajustado el remate se sonv taré á la superior aprobación del Excmo. br, Capitán General, no teniendo efecto hasta tanto no racaga (Helia resolución, debiendo el rematante retirar entonces s t carta de pago y en su equivalencia; regentar una íiai -za é satisfacción del ITiBunal'y Juzgado de Guerra, debiendo estar dispuesto á verificar cnalquiei servicio que se le ordene á los quiuoe días siguientes al en qne se le comunique lu »probación.
86.	Será do cuenta del contratista los gastos de osor tura y demás que ocasione esta subasta.
27.	El lieuipo do duración de esta contrata será el de un año pasado el cual podrá la Administración militar prologarla por ol tiempo que le conviniese dentro de un plazo de seis meses y avisando al contratista con ia debida anticipación.
28.	• Cuando el rematante no cumpliese las condiciones de este contrato 6 impidiese que tengan efecto en el término que se señala se toudrá por rescindido. Los efectos de esta declaración serán 1? Que se celebre nuevo remato bajo iguales cond cioues pagando el primer rematante la diferencia del 19 al 29 29 Que satisfaga también aquellos perjuicios que hubiere recibido el Est -do por la demora del servicio, 3. ° que no presentándose proposición admisible para el uuavo rematase hará el servicio por la Administración á perjuicio del propio rematante. Tara cubi r est i responsabilidad se retendrá la fi.n/.a y aun se podrán secuestrar bienes Imsta cubrir la responsabilidad probable si aquolly, no alcanzare obrando en todo esto la Administración por ¡a vía económica y do apremio lo mismo que para la exacción de las multas en que se condenase al contratista por falta de 'cumplimiento.
29 Do las causas y recursos que puedan pr moverse y sean peculiares de este servicio y no las quo promueva el contratista su conveniencia propia por otros terceros conocerá precisamente la Administración militar y ejercerá acción guvernatíva sobre el depósito ó fiama, de cuanto seo necesario á dejar á cubierto los intereses del Estado conforme á lo pieveniiloen la citada instrucción dejando á salvo y derecho dul contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía oouteucioso-adininistrativa.-Habana 7 de Mayo de 1866. -P. I.-Vicente Rodríguez -Hav un sello que dice.—Intervención Mr. de la Isla de Cuba -Habana 29 de Mayo 1866—Aprobado—Dulce-Hay un sello que dice Capitanía general do la siempre fiel Isla de Cuba—Estado mayor—Nota.—-Condición que se adiciona según disposición del Excmo. Sr. Capitán general de 25 de Mayo último y que original se bulla unida al expediente—El contratista deberá proporcionar asimismo entre los citados puntos pasaje á los confiuádos sentenciados A presidio, capataces, brigadas y escolta do presidio. El trato quo deberá darse á los capataces y brigadas será el prevenido eu lu condición 12 para los sargentos del ejército Arios individuos de la escolta el de los soldados en la misma condición y á ios confinados igual qneé los soldados con excepción del vine. Aquellos individuos deberán ser alojados después de los de tropa cuando liaya concurrencia de ambas clases y con la conveniente .s -pa-racion asi como en el servicio lie los ranchos pagándose un escudo menos ó spim cuatro por el pasaje do cada uno de ios referidos confinados—Habana lñ Ufe Junio 1866.—P. Y.—Baltasar Llopis. —Hay un sello quo dice—intendencia del ejército déla lujado Culi«. —Es copia.—Ei oficial 1. ® Secretario—Manuel Fungai-riña.
Modelo de proposición,
D- N N. reeino de......enterado del anuncio publicado
por la Intendencia de Ejército y de los requisitos, condiciones y precio límite bajo el cual se contrata el servicio de trasportes militares entre Batabanó ó Isla do Pinos; s« compromete á ejecutar dicho servicio en los precios siguientes:
Pasajes.
Es. Mils
Por el de un Jefe ú oficial........................
Por el de uu sargento....................................
Por el de un cabo ó soldado...................
Carga.
Por cada cuarenta y seis kilógramos 6 sean cuatro arrobas de peso.^—.................
Y puraque sea válida esta proposición es adjunto el documento que acredita el depósit • señalado en el pliego do condiciones para la expresada contrata.
Focha y firma dei proponeute.
Habana 7 de Maye da 1866.—P. I —Vicente Rodríguez.— Hay un sello que dice Intervención militar de la isla de Cuba. —Habana 29 de Mayo de 1866.—Aprobado.—Dulce.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel isla de Cu bit.—Estado Mayor.—Es copia.—El Oficial 1 - Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego del precio límite á que debe contratarse el servicio de trasportes militares, entre Batabanó y Nueva Gerona.
Pasajes
Es. Mils.
Por el pasaje de los Síes. Jefes y Oficiales del Ejército y su» familias cada uno................ 16
Por el dé lo» sargentos, cada uno.............. 8
Por el de los cabos y «oldados, ídem........... i
Carga.
Por cada cuarenta y seis kilógramo» ó «eau cuatro
arrobas do poso........-......-........... -	466
Habana* do Mayo de 1866.—P. I.—Vicente Iíodrigucz-Hay un sello qne dice.—Intervención militar de la isla. do.Cuba.. Habana 29 de Mayo do 1866.—Aprobado.—Dulce.— Hay uu sollo <|nc dice Capitanía General de lasieuipru fiel Isla do Cuba.— Estado Mayor.
Es copia.—El oficial 19 Secretario.—Manuel Fungairiño. •
OP
oíoido uta Jl.:
I l'jjtifJ
Lzv'AI O».
J.eí
■.m
Átí T
■ Jvud. »VüJiA
EDICTO.
¡ El Intendente de Ejército de lu íala de Cuba.
j Por esto primer edicto cito, llanto y emplazo á los lm-.rederos del Factor qUe fué del cuerpo de Administración Militar en la Isla de «unto Domingo, 1). Ramón Martín, para que un el término de sesenta dias contados^ desde esta fecha se presenten en esta Intendencia de Ejército, para responder á los reparos puestos por la sección liquidadora de atrasos del Ejército de Santo Domingo, á las cuentas que como Administrador de provisiones en las Matas, tiene rendidas correspondientes á los meses de Mayo y Junio del año 1862; seguros de que si así lo hicieren se les oirán sus descargos y de lo contrario se procederán la tramitación y liquidación ile dichas cuentos en su ausencia y rebeldía.
Habana y Junio 6 de 1866. P. í.— Baltasar Llopiz.
i S v ... .wz,»:
J
