PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KAm. 42.
DOMINGO 18 DE FEBRERO DE 1866—(I de Cuaresma.) SANTOS SIMEON, OBISPO, Y ELADIO, ARZOBISPO DE TOLEDO.—CIRCULAR EN SANTA CATALINA*
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
eililERNÍ SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se traslada al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla con fecha 23 de Enero último el Real decreto siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto que sigue:—Veugo en nombrar subsecretario del Ministerio de Ultramar á D. Bonifacio Cortés Llanos Director general de Administración y Fomento del mismo. Dado en Palacio d 23 de Enero de 1866.—Está rubricado de la R cal mano.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 17 de 18G6.—El Secretario, José
VallsyPuig,.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar en Real orden núm. 67 fecha 23 de Enero último lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr,—La Reina (Q. D, G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Veugo en nombrar director general de Administración y Fomento del Ministerio do Ultramar á don Manuel Aguirre de Tejada vocal ponente de la Junta creada con objeto de practicar una información acerca da las reformas que deban hacerse en la legislación vigente de las provincias de Cuba y Puerto Rico.—Dado en Palacio á 23 do Enero de 1866,—Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar—António Cánovas del Castillo.-—Da Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V, E, muchos años. Madrid 23 de Enero de 1866,—Cánovas-”
Y	de órden da S. E. se publica en la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1866 ,—El Secretario, José Vedis g Puig.
Direcdoa «!• Administración.
Seceion de Administración general.
-El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do eou-formidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad se ha servido disponer que á los buques procedentes de Cádiz y demás puertos del Mediterráneo que hayan sido declarados limpios, no se les sujete á la observación prevenida en circular de II de Setiembre del año próximo pasado asi como á todos los demas que oficialmente se declaren limpios en lo sucesivo.
Lo que se inserta en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 17 de Febrero de 1866.—Juan de A riza.
Stecion de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento dice al de Ultramar en 29 de Diciembre último lo siguiente: Al Director general de Agricultura, Industria y Comercio digo con esta fecha lo siguiente.—“De conformidad con lo propuesto en 23 del corriente por el Ministerio de Ultramar 8- M, la Reina (Q, D. G.) se ha servido nombrar individuos de la comisión creada por Real órden de 28 de Octubre último para ocuparse de los asuntos relativos á la Exposición Universal de Paris á dou Carlos Drake del Castillo, Conde de Vegamar á don Bernardo de Echevarría, Marqués de O-Gabau y al Director de Administración y Fomento de dicho Ministerio, á íiu de que representen en la oxpresada comisión, los intereses y el eficaz concurso de las provincias de Ultramar—De Real órden.comunicada por el referido Sr, Ministro de Ultramar lo traslado á V, E para su conocimiento—Dios guarde á V. E. muchos añ.os.—Madrid 5 do Enero de 1866.—El Subsecretario interino.—B. Cortés Llanos,—Sr. Gobernados Superior civil de la Isla de Cuba.”
Lo que se publica para general conocimiento—Habana 16 de Febrero de 1866.—Juan de Aria a.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 3 do diciembre próximo pasado dice de Real órden al Excmo. señor Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. señor.—PorReal órden de 12 de Julio últi-nw s¿ dispuso que las obras de primera enseñanza que publican don Francisco y don Ramón Merino Ballesteas fuessn adoptadas en los establecimientos públicos de Ultramar á que pudieran tener aplicación comprendiéndoos oportunamente en las listas de las obras de texto y dejando S. M, la Reina [Q. D. G.) dispensar á estas obras una protección mas eficaz en atención á su mérito, se ha dignado resolver que so autorice á las corporaciones de carácter municipal de esa Isla que están obligado» á darla enseñanza gratuita á los niños pobres en sus respectivas localidades, para que adquieran «1 número de ejemplares necesarios para el uso de los niños de ambos sexos que carezcan de medios para costear su importe cuando sean declaradas de texto forzoso para laenseñan-sa.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento de ór-de del Illmo. señor Director so publica en la Gaceta pa-general conocimiento. Habana Febrero 16 de 1866.— El J*fe de la Sección, Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil,' en uso d® kfl atribuciones que le están conferidas por Real érdende 12de Julio ultimo,se lia servido nombrar Catedráticos auxiliares de la Universidad, con el haber anual de mil escudos, y sin perjuicio de la provisión defini; j'va de las Cátedras, á los Doctores D. Luis María Cow-lpy> L. Pedro Martínez Sánchez, D. Raimundo do Cas-tc0, U Antonio Mestre, D. Rafael Agustín Con ley, E. Fernando Valde» Aguirre, D. Manuel de Vargas Machuca y D. Carlos Donoso y al Ldo. D. Francisco Lampos y Riverol, asignando á ¡os cinco primeros á la acuitad de Medicina, á los tres segundos á la de Far-uracia, y al último al período preliminar de la facultad Ue b hosofia y letras, y encargando al primero del des-®mpeño do las asignatura» de Higiene pública ó Higiene privada; al segundo de las de Osteología y Ejercicios de ' •»eecion; al tercero de la de Anatomía quirúrgica, opera-mones, apósitos y vendajes; al cuarto de la de Patología dedica; al quinto de la de Fisiología é Historia de la medicina; al sexto de las de Análisis químico aplicado p Uf! ciencias médicas é Historia crítico-literaria de la armacia; al sétimo de la de Farmacia químico-orgánica; octavo de la de Ejercicios prácticos de reconocimieu-ü drogas; y al noveno de la de Geografía, cesando
en el desempeño de las asignaturas expresadas los Catedráticos que hoy dia las explican y dejando por consiguiente de percibir las gratificaciones que por tal concepto seles abonan y que se aplican al pago de los auxiliares.
Lo quede órden del Illmo. Sr. Director, *8 inserta eu la Gaceta oficial para gu publicidad.
Habana 15 de Febrero do 1866.—El Jefa de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
PRIMERA PAUTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
( Ccntinüa j TITULO VII í.
De los incidentes.
Alt. 337. Los incidentes, para quo puedan ser calificados de tales, deben tener relación mas 6 menos inmediata con el asunto principal que sea objeto del pleito eu que se promuevan.
Avt. 338. Siendo completamente ajenos á él, los Jueces los repelerán de oficio, sin perjuicio del derecho del que los baya promovido para solicitar eu otra lorma lo que baya sido objeto do aquellos.
Art. 339. Los incidentes que opongan obstáculos al, seguimiento da la demanda principal se sustanciarán eu la misma pieza de autos, quedando entre tanto en suspenso el curso de aquella.
Art. 340. Los que no pongan obstáculo á su seguimiento, se sustanciarán en pieza separada, que habrá de formarse con los inserto» que ambas partés señalen, y á costa del que los haya promovido.
Estos no suspenderán ia sustanciacion de la demanda.
Art. 341. Be entiende que impide el curso de la demanda todo incidente sin cuya previa resolución os absolutamente imposible, de hecho ó de derecho, continuar sustanciándola.
_ Art. 342. Promovido el incidente y formada en su casóla pieza separada, se dará traslado al colitigante por término de seis dias; de lo que expusiere se facilitará copia al que lo hubiere promovido.
Art, 343. Caso de haber convenido las partes eu que se reciba ápiueba, é de haberlo podido una sola y creerlo el Juez procedente, so recibirá el incidente á prueba por un término que no podrá bajar de ocho dias ni exceder de veinte, según las circunstancias del caso.
Art. 344. Si ninguna de las partos hubiere pedido prueba, mandará el Juez traer á la vista les autos para sentencia; y si después de mandado esto se pidiere, será denegada,
Art. 345. Hechas las pruebas y trascurrido el término señalado, se unirán á los autos y se mandarán traer á la vista con citación.
Art. 346. Si dentro de los dos dias siguientes al en que la citación se hubiere hecho, se pidiere señalamiento do dia para la vista, se hará y oirá en él á les Letrados de las partes.
Art. 347. Cuando esto sueeda, se pondrán las pruebas de manifiesto á las partes en la escribanía para instrucción, por el término que medie desde el señalamiento hasta el dia de la vista.
árt. 348 Verificada esta, ó si no se hubiere pedido señalamiento, pasados los dos dias siguientes al de la citación, el Juez dictará seuteuyia doatfcrr, de tres en ambos casos.
Art. 349. Estas sentencias son apelables siempro en ambos efectos.
Art. 350. Interpuesta apelación, se admitirá sin sustanciacion ninguna y se remitirán los autos, ó la pieza separada, al Tribunal Superior, concitación y emplazamiento de las partes.
TITULO IX.
De los ab-intestato».
SECCION PRIMERA.
Del juicio ab-inteslato.
Art. 351. Para qu# pueda prevenirse el juicio de ab-intes-tato se necesita.
1? Que no conste la existencia de disposición testamentaria.
2? Que no deje el finado descendientes, ascendientes, ó colaterales dentro del cuarto grado.
Art. 352. Existiendo parientes de los expresados en el artículo anterior, que estén ausentes, se limitará el Juez á adoptar las medidas mas indispensable» para el enterramiento del difunto y la seguridad ds los bienes, y á aar á los parientes oportuno aviso de la muerte de la persona á cuya sucesión se los crea ila-•rnados.
Compareciendo los parientes, cesará la intervención judicial eu el ab-iutestato, á no ser que alguno ó algunos de los interesados la solicitare.
Alt. 353. El Juez proveerá de tutor ó curador, si no lo tuvieren, á los parientes que fueren menores ó incapacitados, v basta que estén discernidos,estos cargos, adoptará Jas medidas establecidas eu el articulo anterior.
Art- 354. Es Juez competente para conocer del juicio de ab-iulestato el dol domicilio que tuviere ol difunto; y si le teniu en el extranjero, el del lugar de su último domicilio en España, ó donde este la mayor parte desús bienes.
Art. 355. La competencia del Juez del domicilio se entiende sin perjuicio de que el Juez del lugar del fallecimiento adopte las medidas necesarias para el enterramiento del difunto y la seguridad de los bienes que allí tuviere.
Cada Juez en su respectiva jurisdicción deberá adoptar las medidas conducentes á la seguridad de los bienes existentes en ella.
Asegurados los bienes y dispuesto}’ ejecutado el enterramiento, dejarán todos los jueces expedita su jurisdicción al que conozca ó deba conocer dol ab-intestat», remitiéndole al «fecto las diligencias que hayan practicado.
Art. 350. El Juez que tuviere conocimiento de la muerte de alguno sin testar'y sin dejar descendientes, ascendientes ó colaterales dentro del cuarto grado, procederá á ocupar sus bienes, libros y papeles.
Art, 357. En los pueblos donde no hubiere Juez de primera instancia, practicará las diligencias prescritas en los artículos anteriores el Juez de paz. Si no fuere Letrado, lo hará con acuerdo de asesor.	.	'
(Continuará)
STTBDIKECCION DH OBRAS P6*LI«AS.
Sección 1. a
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncie segunda subasta, por no haberse presentado licitadores en la primera, para adjudicar en el mejor postor el acopio de la arena y cal necesarias para las obras de fábrica de la carretera del Este, se ha fijado el 12 de Marzo próximo, á fin de que tenga efecto aquella con arreglo á los pliego» de condiciones publicados en la Gaceta del 17 de Enero último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de obras públicas, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliege cerrado con arreglo al pliego de condiciones y al modelo inserto á continuación, admitiéndose proposisionc» por cada material separadamente ó en cenjnnto.
Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licitación entre *us autores por »oTo cinco minutos.
Habana 14 de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
Modelg ele proposición.
p. N. N_____vecino de.— enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.....y del pliego de con-
diciones que le sigue para adjudicar en el mejor postor el acopio de la arena y cal necesarias para la* obras de fábrica de la carretera del Este, se compromete con sujeción á dicho pliego de condicione» a verificar dicho aeopio [aqui expresará el material á que »e refiera) por
la cantidad de escudos....
[Felia.)
L	[Firma.)
Obispado <1« is* Habana.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. « Illmo. Sr. Obispo diocesano que el presbítero D. Luis de Irasusta cese en el cargo de Rector Administrador del Colegio de San
Francisco de Sales de esta ciudad por haberle nombrado para el de Capellán de las religiosas Carmelitas de la misma, S. E. I. ha dispuesto á la vez que el presbítero D. Antonio Ducros le sustituya en dicho cargo de Rector Administrador del enunciado colegio.
Lo. que de órden de S. E. I. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana y Febrero 15 de 1866.—Dr. Mariano Puyól Anglada, Secretario.
SEGUNDA SECCION,
GLICINAS GENERALES.
Contaduría «enera!
Isla de
de Hacienda de la C ail»a.
Los herederos de D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarse de varios documentos que se piden por la Junta de clases pasivas y les es preciso facilitar referente» á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 do 1866.— Plácido Blanco
Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y ¿propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 26 del actual y á la una de su tarde tendrá lugar en esta Intendencia la nueva subasta para el suministro por un año de los víveres para el Hospital Militar de esta plaza y demás provisionales que existen y puedan existir con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta capital de 16 de Setiembre último, sirviendo de precio límite el que igualmente se publicó en dicho periódico en 24 de Diciembre próximo pasado.
Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos cerrados, entregándolos al Secretario del Tribunal de la subasta en el mismo dia del remate á las doce de su mañana, debiendo hacer presente al público que según lo dispneste por el mencionado Excmo. Señor Intendente, constituido el Tribunal de la subasta y conformo so» vayan abriendo 1.,plti-_;T7. \1-.,	r,-
desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo que igualmente se publicó en la primera fecha arriba citada eu *1 expresado periódico y que á la vez se exigirá el certificado ded depósito do dos mil escudo» señalados por la condición cuarta para poderse presentar al remate.
Habana 13 de Febrero do 1866.—El ofiainl primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Administración general dé Correo».
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual »# recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Paris” á los puertos d« Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Administración Central de Renta« y Estadística.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 1. ° de Enero último, la Real orden siguiente:—“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial segundo en esa Administración Central de Rentas y Estadística vacante por cesación de dou Cesar Martin P«rez de Castro y dotada con el haber anual de dos mil ochocientos escudos, la Reina (Q. D. G.) se lia servido nombrar á don Feliciano Hallen que es el oficial tercero mas antiguo, y conferir esta vacante con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y destino á la Contaduría á D. Mariano Peñaranda y Contreras, auxiliar segundo de la Secretaria de la Junta protectora de emancipados, y comprendido en la segunda parte del artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1S63.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”~YT habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 6 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 8 de Febrero de Í866 —L. El Conde Armildez de. Toledo,—Sr, Administrador Central de Rentas y Estadística.
Es copia.—El Administrador Central, Casas.
Intendencia general de Hacienda piihlica.dc la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1? de Enero último la Real órden siguiente:— “Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) crf* vista de lo manifestado por esa Intendencia de Hacienda y de lo propuesto por V, E. en 2^ de Octubre último, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y después de cumplido el artículo 33 del Real decreto de 15 de Julio de 1S63, á dou Cesar Martin Perez de Castro oficial 2. ° en la Administración Central de Rentas y Estadística,.—De Real órden lo digo áV. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”—Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha seis del actual la traslado á.V- S- para su conocimiento y efectos respectivos.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística.
Es copia.—El Administrador Central, Casas.
Administración Contrai «le Aduana« de
Siempre ilei isla de Cuba.
la
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.-Porel Ministerio de Ultramar se conmuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 13 de Enero último la Real órden s¡guiente:-“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial tercero en la Aduana de esa capital vacante por cesación de don Mariano Elcid y dotada con el haber anual do dos mil escudos, la Reina [Q. D. G.] solía scervido nombrar á D. Roque Manrique y Recio, celador 1. * de Aduanas y conferir esta plaza con el indicado haber de dos mil escudos á dou Ramón G. Chaparro y Domínguez.
—De Real órden lo digo á V. ti. para su conocimiento y efectos correspondientes.”—Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 6 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 8 de Febrero de 1866. —L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. -Administrador Central de Aduauas.
Es capia.—Armo.
que han resultado averiada» en la descarga de la fragata española Odulia procedente de Liverpool.
Habana y Febrero 14 de 1866.—Dia*.
Raneo Español de la Rabana.
»
Habiendo manifestado D“ Dolores Quintana de Chocas que se le ha perdido el certificado de depósito sin interés n. ° 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma d» setecientos diez y siete pesos; pretendiendo eu su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección lia dispuesto se publique el citado extravio j solicitud por el término de nueve dias consecutivos, para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interino, Juan María Muller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político do la Habana.
Pasados los diaa de carnaval en que solo se permit# andar disfrazado por las calles con careta puesta al que futre en carruaje, y siendo costumbre de años anteriores conceder bailes de máscaras el domingo de Piñata, ha acordado se recuerde al público, por medio de este anuncio, la prohibición de que en dicho dia anden disfrazados por las calles, ya sea con careta ó sin ella, á pié ó en carruaje, á no ser aquellos que por la noche se dirijan á los parajes donde se verifiquen bailes de máscaras, y aun esos si van á pié llevarán la careta en la mano, la que podrán ponerse al llegar al punto á que se dirijan.
Habana 15 de Febrero de 1866.—Michelena.
Contaduría «1« 5 a Administración local de la Aduana.
El martes 20 á las once de la mañana se rematarán en el edificio de esta administración 2512 varas celeta 176 piezas indianas 9020 varas muselina y 4134 varas platillas que se hallan en estado de avería procedentes de Glasgow en el bergantin español Isabel,
Habana 17 de Febrero de 1866,—Díaz.
El hiñes 19 del comente »e rematarán en los almacenes de esta Aduana 515 piezas rusias anchas
Don Domingo Comas lia representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada Habana industrial.
Y	en cumplimiento de lo quo se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 15 de 1866.—José de Villasánte y Catatan.
Don Santiago González lia representado á esto Gobierno Político solicitando autorización para establecer eu la Calzada da Galiano núm. 20 un tren de tros victorias de alquil- con 10 caballos.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolvcr’cl Exorno. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta eficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con *u instalación, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 15 de Febrero de 1866.—José de Villasante y Catatan.________ ________
Corregimiento de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial el estado demostrativo de las obras de nueva construcción y recomposición sólida ejecutadas en el mes próximo pasado en las calles y paseos de esta ciudad. Habana y Diciembre 16 de 1865.—El Secretario, Jote Eduardo Gaytan.
DIRECCION FACULTATIVA DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS.
Estado dimostrativo el mes anterior.
m .	MES DE DICIEMBRE.
de las obras de nueva construcción y recomposition sólida, ejtei, tudas en
Sitio y obra construida.
Gente empleada.
Materiales invertidos.
221 idem
Boquete de la calle del Sol, 240 metros planos de surajonado, tl24 ídem de tendido de piedra pitada, 437 Ídem de idern de cascajo y 437 Ídem
de idern de arena........................
Calle de Corrales, 437 metros planos de enrajonado,
493 idern de excavación, 97 metros lineales banqueta y 236 carreteues de fango extraído Calle del Aguila, 195metros cuadrados de excavación-, de *:» centímetros de profundidad, Í32 idern de enrajonado, 35 idem de rehincho de tierra en las banquetas, 60 metros lineales de banquetas de cábi-sotes. 16 carretas de tierra extraída y 22 !
carretones de id......................-........'
Campo Militar, 313 varas coloradas eu los pilares.)
31 capiteles en idem, 31 remates en idem. 31 J
bombas en idem, 31 remites y capiteles coin- j-285 idem.........(
puestos, 5 rejas colocadas y 120 pilares repe- I
liado......................................... J	i
Calle de Gervasio, 633 metros planos de enrajonado,.
543 idem de excavación, 640 idem de tendido)
de piedra picada, 262 metros lineales de muro de U322 Bin.......
acera, 228 metros planos de rehincho de tierra, !
832 metros planos de tendido de cascajo y 28
idein de soladura en aceras....................
Calle de los Genios, 328 metros planos de llm-j pieza de fango, 58 metros lineales de banqueta de cabezotes, 341 metros de fango extraído, 2| hitos arráncalos, 302 metros planos de enrajo- 252 idem......
nado, 54 idem de excavación, 92 idem de rehincho de tierra y 348 metros plano» de tendido de ]
piedra picada........................... —... J
Calzada de Belascoain, 83 metros planos de enraje-nado, 24 idem de tendido de piedra picada de Trapp, 16 id. de limpieza de fango y 12 caree
tone» de fungo extraído...............
Calle de San Nicolás 222 metros pianos de excava-) cion, 56 metros lineales de muro pata banqu. ta, I 50 metro.» planos de rehincho do bauqueta», 70 | metras planos de solería, 33 metros idun.de re-}• 12 hincho de tierra, 24 idein de enrajonado, 92 car- j retenes de tierra extraída y 8 caños construidos j
atravesando las banquetas.... .................J
Calle de la Zanja, 290 ms. planos de enrajonado, 20 x mts. id. tend do do pieda pita la, 958 id. de cascajo, 120 idem de explanación y S5 carretones de
faugo extraido.........— ..................
Calle del Rayo, 150 metros planos de explanación,
70 idem de enrajonado, 100 idem de tendido de piedra picada, 500 id. id. de cascajo y 88 car,»tone» fango extraido............................
Calle del Rastro, 570 m=t:'.os pianos ds excavación,
280 idein de limpieza de faugo, 130 i imn de rajonado, 380 idem tendido de cascajo y
carretones de tierra extraídos...........
Calle de la Reina, se levantaren dos sillares hundidos
de la acera .................................
Príncipe Alfonso, 143 adoquines colocados en una
reparación del acueducto de Fernando VII_______
Calle de Dragones, 98 adoquines colocados reparación de la cañería del gás............
le .
,	(37 carretas de piedra del contratista,
i, > 103 PconflJa*-- } cajo, 9 id. da arena y 21 carretones
nrajonado, ) iueales de >22 xtraillo.... S
26 idem de cas-
de piedra picada-
í 147 carretas do piedi» del contratista, 40 idem do lacau-1 tsra de calles, 2 idem del glasis y 4 carretones de
112 Idem ..... ) 24 carretas de piedra picada del contratista, 43 idem Ídem de la da »alies y 6 idem de 1» callo do la Zanja.
Í35 carretones de cal, 28 idem de arena, 9 carreta» de idem, 20 tablones pino tea do 2 pulgadas grueso, 2 carretas de piedra de la cantora, 1 barril de yeso, 12 rejas y délos 35 carretones de cal que se recibieron se remitieron 5 4 la calle de san Nicolás.
95 carretas de piedra del contratista, 48 idem de rájenos de 1» cantera, 29 idem do cascajo, 6 idem de areuu, 5 idem de adoquines, 29 carretones de cascajo, 6 idem de cal y 9 idem de arena.
43 carretas de piedra del contratista y 36 idem de rajones de la cantora de calle».
° > 16 idem $ 54 carreta3 d«1 contratista con piedra y 6 idem de piedra ' (	*' l picada de Trapp del foso.
1 idem.
I 40 carretas de rajones de la cantera del ramo, 11 carretones de cal, del feso, 5 idein idem del Campo Mi ( litar 50 ladrillos del foso y 31 carretones de arena.
0 idem........ 3G carretas de rajones y 46 idem de cascajo.
68 idem.--... 5 ^9 carretas de cascajo, 8 idem de piedra del contratista ( y 5 idem de rajones do la can era del ramo.
cion, .
ovtnñ >188 idem_______ 5 148 carretas de rajones, 28 idem de cascajo y 9 carreto-
)	( nes de idem.
en una
Cloaca d» la calle de Neptuno, 180 metros cúbicos do excavación y 1211 carretones de tierra ex. traída..........................................

427 idem.
264 idem....
30 idem.
Calle de la» Virtudes, 335 metros planos de excavación, 112 idem rie banquetas, 80 idem de enrnjo-nado, 86 idem de apisonado, 504 üem tendido de piedra picada, 5c3 idem de cascajo, 20 i lem de baches rellenados y 329 idem do tierra ex- !
traída....................................     J
Calle de San José, 112 metros planos do limpieza . de fango, 160 idem de baches rellenados, 210 id. f de tendido de cascajo y 72 carretones do tierra f
extraida....................................... ^
Calzada de Beiascaaiu, 32 mts. p'anos de limpieza da ) fango, 4Ct id. de enrajonada, 217 id. tendilo do »100
piedra picada y 931	id. de cascajo.... ........ )
Calle del Aguila, 596 metros planos de tendido de
cascajo....................................... 14 idem......
Calle del Inquisidor, 124 metro* planos de adoquina- i .'Q .,
de y 178 id. de apisonado.. .............. J ^ láo,n~...........
Calle de San Ignacio. 178 metros planos de ado mi- J nado de Trapp, 218 idem de apisonado, tíld idem |
de exeavaciou, 119 metros lineales de centenes j-521 idem......
colocados y 110 Ídem de fajas de adoquine.» de |
Boston..................j. ....................J
En x’arias calles, 60 losas de aceras colocadas---
En varias calle», 1004 adoquines y 12 tosas de asaras eobeadas en varias reparaciones de cañería»
de agua y gas.................................
Calle de la» Damas, 10 metros lineales de cantones
í Una carreta de maderas del foso, *8 tablones d# pino tea I	de 6 varas de largo y do 2 pulgadas grueso con
{	1.954 pies, do» carretadas de cal con 46 sacos gran-
des, 6 idem de arena del glasis y 15 idem de cabe-I zotes d» la cantera.

42 can-otas de piedra, 37 idem de caseajo, 69 idem de piedra azul picada del fose y dos carretas d* cal.
12 carretas de piedra y 16 idem de cascajo.
..	\ ,u carreta» de cascajo, 21 idem de piedra de la cantera,
“lom........j 12 idem de rajonciilos y 4 carretas de cascajodola
( talle de San Ignacio.
20 carretas de arena, 6 idem de adoquines do Boston, 1 carretón de cal y 1 carreta con bloques.
\ 30 carretas de arena, 3 idem de adoquines do Boston, 1 carretón de cal, 58 idem de arena, l carreta con 5 ( contenes y 26 idem con adoquine» de Tiapp,
de eabszotes colocados, 4 idem do soladura en
banquetas, 12 metros cúbicos de piedra picada, i 414 metros plano* tendido de piedra picada, 40 [_ 67 idem. mis. cúbicos de terciado de cascajo y arena, 232 ¡ mil1 re» planos de tendido de- cascajo, 252 idém de arena, 41 carretones de tierra extraída y 202 metros lineales de apisonado de arroyadas...... '
Calle del Cristo 336 met.os lineales de zanja abierta"
Eara las banquetas, 272 i.lem le conten s de. ea-ezote* colocados, 61 idem de soladuras deban- • quetas, 60í metros planos de •xcavaeion, 560 )264 idem idem de enrajonado, 560 idem de tendido de pie- 1 dra picada, 10 metro* cúbico» de picado de pie-| dra y 168 carretones de tierra extraída........)
^ 2 carretas de cabezotes para banquetas, 9 idem do pie-, dra d -1 contratista, #0 idem de cascajo, 20 idein de ( arena y 15 carretones de arena.
......1
4 íarretones de cal del foso, 6 idem de arena, ¡¿ carretas do cabezotes de la cantora para banquetas y 118 id. de piedra dol contratiita.