COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba na y otras disposiciones relativa» á lo» funcionario» de Orden judicial de la Isla d# Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de e»ta imprenta.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
Eli LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
do Sau Juíh, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por ano ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espacioso» npo-sento3, cocina, cochera y caballeriza, con cinco »olares de p itio todo ce re ido. bis do los puntos mas f escosy do mejores vistas déla Villa. En la callo de la Lamparilla núm. 68 darán razón.	________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la callo de Lobredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cual6á tienen un gran pedazo de terreno' anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calubazal; eu esta imprenta impondrán. ■ t	;' -
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y teja», muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad,. devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.	_
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta impreuta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nun mulata de üiez y ocho año«.
lavandera y planchadora de ropa de »«ñoras, por su ajuste, calli de la Habana uñm. 150.
Se alquila ó se vende una criandera de IS
dias da panda, do .buena y abundante leche en la calle de .a Habana outre Sol y Muralla, núm. 15U impondrán.
Se alquila un mulatico como de nueve
«ños de ed d ptoplo p.irael servicio á la mano, pajeó para lo que
Quieran aplicarle. En ia calle do Peñalvet; núm. 82, informaran e su ajuste.
AVISOS.
là FOTM
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T D A RIE 8
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimionte de Nueva York «1 precio de las tarjetas y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el inundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. I> Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sóclo Mr. Baríes, lia fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres oscudo-i ó sean $6-47^ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase do ellos se hará'tambieu una rebaja proporcional.
BILLETES DE ESPAÑA.
Gran Lotería naeional que se celebra en Madrid el 7 de junio de 1S66. Se venden en la Tabaquería El Progreso Cubano, Habana, núm-114.	.	.
lince (»»lira tras mases que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneios, como de t2 años: alt', envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, 1« Ib negro rizado, us« bigote chico y viste aseado. Añda«in 1.cencía j ropagaiijo que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co liero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la ruptura, al que lo conduzca a la tasa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
Se solicita s"t D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le iutuiesu, eu el descacho uu esta Imprenta
impond.áu.
Se ha perdido un llavero con algunas llaves por las inmediaciones del Parque. Será gratificarla lá persona que lo entregue en la Capitanía del Puerto.
D. Evaristo Castañedo hace sal>er al públt-
co, qu- Im revocado el poder* que tenia cometido á D. Juan del Boga:o, dejándolo en su buena opinión y fama, y que las personas que tuviesen negocios pendientes con el referido Castañedo, podrán entenderse con él personalmente.—Evaristo Custanedo
LA DOMINICA;-------'
Uuieo depósito de vinos finos, se hallar án en este eetableei-mleuto i preeios muy equitativos.	_ _	__
HOMEOPATIA.
B1 Dr. don Juan José de Hevia, medioo homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannsmanlana Matritonse; que eu su larga práctioa de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los quo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta snfermadad, do la quo lia hocuó un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso d* 8 años, quo estuvo siendo médieo de la Real casa de Maternidad de esta eiudad, sino también coujo hemeópata desde que se deeidió per eeta doctrina hace 18 años.
Don Antonio EuMbio Valdé» tlono el gust
deofrecerse á sus amigos y al públiao en general enla calla de Cha con número 32 donde desempeñará enantos encargos se 1« hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con popel, entapizar cuadros de todas clases, ernamsntos sacerdotales y todo lo ousernieute al ramo da iglesia y suriosidade»
ROß DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento eon privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y C.rujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta ol día.
Las curas prodigiosas efectuadas ou diez añoe que cuenta de publicado e» la mayor garanda que podemos ofrecer al cúbi co. 6iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguuiar á los miles de ejemplos vivos que circulan por -a isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy rosi*-tables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la úo Towscnd y el Rob de Lafi'ecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y osta es la causa ne la gran boga quo ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domar repúblicas bispano-americumis y en España de dolido loe .pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; borpótlcus y todas las enfermedades do la piel, asma, flores blancas, supresión de la iñestrnacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del .útero,' tel hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humor«-» adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Ufogueria Ea Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de bau José Asuiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keuuion de Cuialá y Barra, cade Ue Beata Teresa y en todas las demas boticas.
D. Estevan «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el periodo de 40 años; teniendo algunas horas «Ies-ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos eu esta imprenta.
BOTICA.
8e venda una buena, únioa y de poeo valor, en una población de oompo deude hay tre» facultativos ó se admite un sócio con poco eapital. En la botica calle de la Muralla núm.75 entra Cempostela y zuacate, informaran.
llu profesor de Instrucción primaria se •frece al pñblico para dar lecciones á domicilio. Impondrán ea la «alia de fa Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
51. *•; *	.,«io Juan de Prado, participa ni
público ou 0tneral y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración do la agencia funeraria de B. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios a cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que 3¡empre le bau sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ba acreditado a las muchas personas que recientemente se le han presentado.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una tinca urbana en esta ciudad, puede ace carse á ia casa núm- 36 de la calle de la Amargura trente á la cupilla de ban Agustin, informarán:
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franca»*» salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.	,
Se hace presente á los señores cargadores que el agente ele esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa do B. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravesar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de le que se remita al retomo del Moctezuma para ,os puertOB de su itinerario.
JARABE
& PECTORAL CUBANO.
PREPARABO POR B. L. LE-RIVERENB, SEGUN LA FORMULA BEL BOCTOK GANBUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, ini-ontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle latos les devuelve la calma procuráud les el descanso necesario para alimentarse.
El jurabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TIMTE G SERO, COLORES
O.'
-
&
2
I
- RV
W
n
0
í
- 9
es
S
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, «halnM vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu" mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante clare,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Piolets,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo cluro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde duro,	Gamuza cluro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después fie muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operaeion es sencilla _> malquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlus al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos preud s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se lo an un poeo ó se manchan son arrojadas á uu rineou; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bas-t- u lo pa*a ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estés tintes se pueden vef^muestrar de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los t tríes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos bau sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera pr.uóba.
Fabricados por 110 WE Y STEVENS, químicos práctico»,
NV 251) Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casa de los tra-Acantis en general.
_________ • ' • ' ' • '
'	7"
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano quo acaba de descubrir un tratamient« infalible para la curación de la diarrea y disenteria pof inveteta-da que sea, según está dispuesto á probarlo, se o;rece á los señe res dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará a la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Baráu razón en la calle úel Teuieute-liey núm. 49j.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda eneeúunza.
Hule de pisode Ci varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta infor atarán.
PAUTE IltML
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de Imqucs.
Jnnio 15.—Be Nuevisas, gol. de lei ice de S. M. Isabel Francisca, coutandante el t niente de Navio B. Julian Ojeda.
Be Bilbao en 46 dias, fr g. hamb. Elice Schmidt, cap, Bor. chet, ton. 268, con barina A Morales.
Be Galveston en 18 dias berg. ing. Melissa, cup. Hasker, ton 202, enlastre al cap.
Salida de buques.
Para Sigua, bare. amer. Waldo, cap. Bax, por L, J. Stocker j eomp.
Para Sàgua, bt-rg. amer. Essex, cap, Norton, por Adolfo Spalding.
Pura Colon, gol. esp. Union, cap, Aguirre, por S. Pelayo F. y comp.
Para Filadelfia; gol. amer. Maria Hall, cap. Taylor, por Muller y comp.
Para Guadalupe, bare, franc. M. Nantes, cap. Bunis Nith, por J. M. Zangroniz.
Para Matanzas, frag. ing. Jalia, cap. Snow, por A. Cabarga y comp.
Para Trinidad; berg. amer. J. V. Spencer, cap. Spencer, por Finlay y comp.
Paia Liverpool, berg, danos Cecelia, cap. Bortup, por Fesser y comp.-
Pava Cádiz vap. esp. Antonio Lopez.
Buques despáchanos.
Para Grenock, gol. ing. Leplenstrafh, cap. Stewart, por Fesser y comp.
3548 cajas de azúcar.
Para Portland, berg- ing. Sarah L. Hall, cap. Bavis, por Whitmam- M. y comp.
586 cajas de azúcar y efectos.
Expol iación riel dia 13.
Caías de azúcar....................   5862
Millares de tabaco torcido....... 72J
Libras de dulces.................... 228
Cajetillas do cigarros.............. 785
BUQUES ALA CARGA.
PAISA SANTANDER.— Snldráel-24 del corriente, la polacra española Vírgenes, (¡»pitan Brunet. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios J. Bemestre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
Mr Î^BJSyjiBïïa loop BOiOíloff 815
Calzada de Galiftno 96 y 98.
1 SJIÍOI.-.
ftiibun:, i: éneo mr teeíousnr «
&yno* 8‘jJu.V Sßöijp X oiüie
TTiTuoP^ôq iiioBTg&ub o! idi.
Tenemos la honra de anunciar al público haber>stablecido el primer taller de carruajes en 1» Isla, en un majnlfíto edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del nais, reclamaban la instalación de semejantes can-najes, que estuviesen en conio-nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabernos que en contraremos recompensa á nuestra; constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la manera de seirir k los-consn mi dores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza,- precurando unte todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez dé oponer, nuestro propio interés «on el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades1 pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
La« personas que Fe dignen favorecernos, quedarán plenumente ,-atisfecl as de nuestras obras, pues i inteligentes y los nuiteiiales mas sólidos y de mejor clase, que se l acen en las fábricas de Eurona. é
hemos reunido los operarios á las cuales hemos ^aavertido
A mismo tienq . recordamos á los amantes del tjuitrin criollo, que hemos puesto muy paiticular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como 'os materiales escogidos en París, también expresamente eon ebjete de hacer los mas superiores eti forma y construcción.	r
Invitamos al púbfico ^n general para que á; cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea tonotro cbjeto que el de tener el gusto de ver ya creado eu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados luu>í
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en luffar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de ltí66.—El^Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
TAPO» CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASITNWAL) Y LA ISLA BE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el mny »61 ido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación so expresa:
ITINERARIO BE SALIBA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á N¡levitas el 26.
26.	—I e Nuevitas y llegará á13ibara el 27.
27.	—Be Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—Be Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29 — Be Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.—Ue Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
8.	—De Sama Marta y llegará á Cartagena ol 3.
4.—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
DI* 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.	—De Cartagen . y llegará á Santa Marta, el 10.
10.—-De Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—Ue Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16,
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17- Be Nueyitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Num-s Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y e«mp. y B. Ramón de Herrera, Oficios 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen esc»ia en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Sau tomas.
_ La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.	^
La liegada del Mo tezumaála Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
Súe despachan sus buques semanalmeute á New-York y otros á
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y Ja Ha baña saliendo de este último pueito^ fijamente los días tí y ¿2 de cada ñies.——Ademas están en la misma carreja vapore* ingleses, franceses y americanos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES conreos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Faqueto do Veracruz.
Capitón, B. Manuel Lopez
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á la* 6 de la tai de y llegará á Sisal el 10.
11.—f.aldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20,
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y Cp. y Ramón Herrera, Ofi«iog 68.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana us dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántioo
EMPRESA DE VAPORES KSP 4NOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN BE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el-6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez ol 10.
Ul.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el lü.
10.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Ma\ agüez ol 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Uomingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Núevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana *1 27 d# mad? La carga se recibe los días ¡¡Sen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodricuez y C'í—jíaiacoa, R. Alayo y C"—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hi-r-manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Q?.—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Ifiarte y C?—San Thomas,.Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Cf, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Tapar Sipsúol CienfRegoti.
Oapita», D. (taMteatia* lz£M-
VIAJE BE HAT ABANO A SANTIAGO BE CUBA CON pe. •al* «u Cienfuego», Trinidad, la» Tunas de Sweti-Snírití,. Santa Oras y líama**ille.
Con motiva d» Ifcs tsrSritsut» fiesU.3 de San Juar y San p, dro, hi acordad» Nk sdi'iaistratíon que elrmrOientttegos ais lant* un dia 1* »«lid», c* deOir que en lugar del Sáb ulo com» acostumbraba, »*ldrá el Viernes con el objeto de facilitar 4 ¡0 pasajeros deCienfüegos y Trinidad, la comunicación en aqu-llo, dias; y eon tai indti Voté despachará 1* oarga *n esta Admiuistra elote le» di»« 19 y 20 «orne sigue.
ITINERARIO DE IDA. ,
Jante 2».—9*ldrá de Batabanó después d* la llegada dsl tro» de paeajeros que «ale de la Habana á las 5 rae 45 minuto» de la mañana y llegará á Ci«u" fuegos al dia siguiente.
„	28.—Saldrá de Cienfuegos ol mismo dia y llen-ar6 -
Trinidad el; mismo dia.
„	SÍ.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el m¡,
mo día.
„	28.—Saldrá de la* Tuna» y llegará á Santa Crui <1
dia 24.
„	*4.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su li*
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,, 24.-*Saldrá de Manzanil!* de aeebe y llegará á Cuh, •1 siguiente dia.	01
RETORNO.
Janie	39.—Saldrá de Cuba á las 5. de la tarde y Helará <
Manzanillo el domidpól
JttU»	1?—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnei
„ «.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas «1 mismo dia de noche, en cuyo punto permauecs-rán á bordo lés Sres. pasajeros, hasta la ma. drugada del dia siguiente.
„	8.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llarr;lr¿ ¿
Trinidad el mismo dia.
„	3.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el m¡s.
mo dia.
„	8.—Saldrá'de Cienfuege» y .llegará á Batabanó el miír
•»*•» :C.
ADVERTENCIA.
Loe pasajes y flete* »* abonarán eu la Administración gen», ral de la Empresa, calle de la Amargura número 13, casa úe i0* Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp.
Tode pasajero que se presente á bordo con billete de la AJ. ministraeiea, tendrá dereehe á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los dias|9 y 20 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino í¡* hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo; y en la inteügen-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exui». sades dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 1L) arroba*. ' 3‘i A la llegada del vapor á Batabanó habrá un truu ej. traerdinario que cenduoiráinmediatamente á los Sres. pasajeríl á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre*. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura númer» 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp._Tri-
nidad, 8r. D. Salvador Zuluota.—Tunas y Saucti-Spíritus, Sr. Ü. Joaquín Orope»a.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Rus hermanos. ’
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren, se, Oviedo, Pudron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rteadcu, lid. nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago tle tic-licite, San Sebastian, Santa Marta tle Ortigueira, Torrelátete, Tampieo, Valencia, Villa garda, Vigo, I iUuprcscnte, Vivero, Pe. racruz 6 Ibiza, las giran Cuba »3, cutre Teniente Jley y Muralla los Sres.
J. Dkmestre y Cp.
Vapor Pñjaro del Oceñao.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL NORTE
' BE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegttrá á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegaré á Gibara el 20
' 20.—	,,	de	Gibara y llegar 1 á Baracoa el 20.
20.	—	„	do	Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puorto-Plttta y llegaré á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y ¡legaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguiadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.‘
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tboinas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará a Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el ».
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y ilegará á Gibara el 10.
10.— ,, de Gibara y llegará áNuevitai-el lili.— „ de Nuevitas y llegará á ¡a Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Gárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0?—Gibara, J. Mttnné y (.'?—Baracoa, K. Alayo y C?—(juba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y. C‘,'—San Tilomas, Lamb y C Se despacha pur los Sres Sau Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra->n de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C“.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana desates de la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á ir ala de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las peisonas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar al paradeio de San Felipe, ge trasladarán á los coches dol ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo puuto pasarán á bordo del vapor Cubauo, quo saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica ol mismo día después de la llegada del trou del camino de hierro, los que tengan que dirigiree á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ol vapor General Concha, que sale para dicho puuto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse A Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queuos bultos.
VAPORE3 COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE. GACION POB VAPOB.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieeo.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará eus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo il itinerario pava aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á lns7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará i Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua loe viérue» al medio dia y llegará ¿ Caibarien loe sábado*.
RETORNO
De Caibarien loe domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por ia taró»
Do Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
Dt( Matanza* lo» lúnos por la mañana y llegará i la Habana al medie dia de ivs mismo»
ADVERTENCIAS.
1? La «argn para Sagua y Caibarien ge recibirá todos los miércoles hábil««, las 6r!ene» para *u admisión «e da,4a desde el maites.
2“ Loe pasajes y fletes se abonarán en casa de los señoree San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
3? Todo pasa ero que se presente á burdo eon billete de la Adininietraeion tendrá derecho a la aleación de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre*. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Síes. Amo Hga y Arena.—Sagua, Sre*. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Eseebar.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden de la tenencia de alcaldía 6? de esta ciudad, se rematarán por esta almoneda el sábado 16 del corriente á las cinco de la tarde en a calle de Antón Recio núm. 54, donde están depositados, uu depósito de soda con su mostrador y piedra de mármol, el depósito de plata cristoff, otros varios > nseres y mueb es, los que están tasados eu 435 esctidus 200 milésimos.
Por órdeu deja tenencia de alcaldía 5! á consecucnca do juicio de paz acordado se rematarán en. esta almoneda el bine, 18' del corriente á las cinco ue la tarde, 12 sillas del Norte, un mecedor de Ídem, un escaparate de cedro, una mesa de caoba, otra do cedro, una mesa dejarros, tasado todo en 25 pesos.
El lúnes IS ael corriente 4 las 5 de.la t.jde se.r-ma»—z j-» cuto almoneda por cuenta de quien corresponda una máquina de coser de W. Wtlsoln, en buen estado.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empalad* almacenes de depósito creada pop hacendados.
En cumplimiente de lo que,dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan putei termino de un ules, contado desdo la feebadei primer anuncio, al examen de los Sres. acciunis-ta-¡ toa libros, documentes, comprobantes y balance general de les cuentas de laCempañia basta el 31 de Diciembre próximo pina do: cuyes libres se manifestarán de las 1U do la mañana á as tres de 1« tarde en la Contaduría, sita en ia Calle de Luz uúm.4. —Habam» y Ala yo 16 de 1866.—Julie Hulera
Compañía consolidada de ferro-carriles do Caibarien á Sancti-Splritus.
Por no hab»r tenido efecto, por falta de concurrencia, la jun ta general señalada para el 2S de mayo ultimo ba dispuesto li directiva, de acue.do con el Illmo. Sr. Director de Administra cion, se rito nuevamente á lo» Reñores accionistas para ceiebra cion da dicho soto, á las 5j de la tarde del 20 del corriente mes en la» oficina» de la empresa situadas en la casa núm. 13 Je li cade de O’Roilly; en cuya reunión se leerá la memoria de los tra bajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la Coitiisioi para la glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del estado« que-e hallan loa particulares encomendados á la directiva« la general anterior; so informará,de una pretensión de los coa tratistas de las obras sobre que se Ies indemnizo del aumento di trabaj'a en ol trozo de Caiuajuaní 4 San Andrés y se tratará (Jf los demás asuntos de interes común. Y se hace prestirte a los Señores accionistas, que la junta tendrá lugas con ios asistente«, cualquiera que Bea su número, conforme lo establece el reglu-mentó.
I liaban» Junio 6 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Sousa
Compañía del camino de hierro de Trinitla«
—
Ne habiéndose celebrado, pur falta de concurrencia la juní general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de uiaj próximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administración, so i servido señalar el día 28 del presente á las doce de su inainun para que se constituya dicha junta, laque, conforme al Kegli mentó se celebrará, sea cüal fuere el número y representación d loa señores sóoios que asistan. En la citada junta se dará lector á la memoria anual y se procederá á la elección de Pres dcnt« cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cumplido 1 tiempo que eeñala el Reglamento, el Exorno/ Sr. Presidente, ti es Vocales, y haber heetto su renuncia otro señor Consiliario. zBj.0uT0Ctt ^ ^os '•hores accionistas, para quo . e sirvan asistí á dicho acto, el que tendrá efecto en la cusa úel Excuiu. Si'. í’ñ •idente D. Rafael Rodrigues Totiees, calle de la Habana núm 85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 1866.—El Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas«
No habiendo tenido efecto la junta general por no haber«6 reunido «d número de acciones que exige el R giamento de lft compañía, se i'onvocade n^evo por disposición del cr. Presidente, A los señores accionistas para el dia 24 del corriente á bis 1 ic‘ co y media de la tarde en el concepto de que cualquiera quo sea el número de acciones y la fracción del capital que representen, so constituirá la junta con arreglo al artículo 35 de dich-> reglan611' to; se advierte que ea ella so procederá á ¡a elección de dos vocales.
Matanzas y junio 11 de 1866.—José Maña Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
OIAN TEATRO S32 TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA DUCLOS-ORTIZ.
Segunda función de las 12 de abono, para el sál a lo 13 36 jnn o de 1866.
8» pondrá en «¡cena la comedia en 3 actos, titulado :
El Amor y el Interés,
y la zarzuela en un acto y dos cuadros, titulada:
La Isla de San Balandrán.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dftrí principio á las 8.
Imprenta del Gobierno por 8. M