COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHUJDE 8MOLANDER
las enfermedades del Esti y de los Riñones, Reuma-* Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad •casionada por exesos ó impru ciencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. Ifl© venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas las Reticas en general.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla
con él-sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que
estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez ^ del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producientes de desorden en el estomago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do*, órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, renquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los pr ivilegios de in vención en los Esta• os-Guidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza eu curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Seutia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez nna.ite el par asismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de Y. soy su atonto sorvidor Q. S. M. U.
Enrique SItleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo que filó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Yóndeso en 1» droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle do Santa Teosa, y en todas las demás boticas'.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
•gun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Iteal Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la Habana. Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la práctica do los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-on de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales esten ó no empavonados, pulidos y dorados los ni ts liaos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos ios mas repetabies de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Coa R al privilegio exclusivo: & perpetuidad y á precios casi gratis, co.no sonde 2J, 3J y -Id centavos cada preparación que alca.i/.a pía varios iu3tru meatos que duran con cualquiera (le eíiüi a.io.ij* cirios, sia tener qne limpiarse mas que muy pocas veces Cvj.i i na m. t de algo Ion. de lana ó de seda: las lámparas eolgtdas, >s espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de .nenie; l. -> >s pie ñe apre estarán conservados como el^lia pac .. i i * j	»i.i o apañarlos y á la vista para sus
venta» t nsos, y ». i pne.se afecte i por las impuridades de los insecto;, oo.no moscas y otr>3: el polvo la humedad y el oxígeno que Lauto io; atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto cou las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos uúm. 1? Ó2V, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya opeado n se ofen tea, porque so van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase cou unas cuantas gotas del líquido núm. IV y ee tapa muy bien. Las demás preparaciones no necesitan cuidado alguuo: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija eu el pomo, á la mausra que la llevan todos ios referidos preservativos.
Puntos do expendio:—Calle de la Muralla^num- 70? Lítogia fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efee-tos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo de Servapiñana Alvarez y CU, calle de Mercaderes num. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispe núm. 55 deposite de artieules de lujo deL. Prat y Cemp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa <5 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexo», ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En kesta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ES CE A VOS.
Se ventle una mulata de dieas y ocl»o años,
lavandera y planchadora derépa dé señoras, per su ajuste, calle 4o la Habana núm. 150.
Se alquila ó se vende una criandera de 15
dias de panda, de buena y abundante leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
AVISOS.
D HÍi
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks, aprove-chando'su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos 6 sean $6-47¡£ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-95.
En los retratos de otros tamaños y enmarcos y segnn la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
LA DOMINICA.
Unice depósit» de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Des«le el 9 «leí corriente lia «lesaparecido
de la casa núm. 5. en el pueblo de San Antonio de Cabezas, un caballo dorado retinto de 6 á 7 años, de cuartas, buen mar-cliador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de Jj¡ real y sus orilla de pelos blancos; en la otra una cicatriz de 2 á 3 pulgadas cerca del pecho ó paleta; en la pata izquierda una manchita blanca á la raiz del casco y este veteado de blanco; el pescuezo ¡doi* el lado izquierdo tiene un hoyo como una peseta poco mas ó menos, cola y crin de! pescuezo muy cargada: se gratificará generosamente al que lo presente en la misma casa ó diere noticias de su paradero.
IliiCG sobre tre§ meses que falta, de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto on carnes, de buena figura, no mal parecido, pele negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del fono-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que le conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Calzada de^Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber"establecido el primer taller do carruajes en la Isla,fen un3 maírnífice edificio fa-
adO CXDrfiSflmpnt.fi mm ara nViiAtr* SAo-nr» Inu »»iíwIoIad 1,-vo	.. i --tu__•
brieaejo expresamente para ese objeto, según los modelos de los de'igual clase en Francia. Tiempo hacia que la riqueza y la cultur
.	.	.	.	tura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
nancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros*que bayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. : La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consu-mntnra., siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
midores.
mas ñnelíom,fír'lC!ns 86	favore«™08- quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido loa operarios
■	,te! 5 i 7	, materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
m),vendía de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-to¡uX^eeadnnH^nS P, 1	P” ^A'eS'.Million, Gniet y Cp., que gozan como es de	una fema
^ t-fq 1Cla'U,J dl?r camilljcs r,drán ver sienTre lmidos- el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
«lo At ,? í C“J •recordamos á los amantes del quitnn criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
rtr;^ydtLtuS8S1 COm# 06 materiale8 CSCOgidOS “ Pari8' tambien “P*“ “ con objaSde hancer °losSegm“rs supe““
•bi.tJeueeTd« taÍnaíbí1liC^,e.r.g/Ileral r&ra?üe á	“os honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con.tro
•Bj* q »1 de.ten»r_el güí.» de ver ya creado «a 1» «ulta capital, un establetimiento digno de sus adelantados habitantes.
I M V « K
T 12.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece rá los señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si astas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará ó la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 49.i
BOTICA.
Ss vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativo» ó se admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entra Cempostela y Aguacate, informarán.
? r,¡asco Juan «1«! Prado, participa ai
público on general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Esteva» «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos on esta imprenta.	¡
Ilute de piso «le 6£ varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla._ ________
Don Antonio Eusehio Valdés tiene el gust«
deofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y tede lo oncerniente al ramo de iglesia, y curiosidades.
Don Gregorio Pintor revoca el poder
especial que tenia conferido hasta la fecha á D. Antonio del Mazo. dejándolo en su buena opinión y fama. Habana 29 do Maye 1866.—Gregorio Pintor.
Un profesor «le instrucción primaria se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán on la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanovi
para un asunto que le interesa, en el despasho de esta Imprenta
impondrán.
Ea persona que quiern recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle do la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:
TINTE C SEBO. COLORES,
X
zi
2 a •si
>
’C
Ph
B
o
9
5'
Bu ’ O C
' 0
§
r
o
ê
*a
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, chales, chalí“»» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista, «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Pioletu,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Saimón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos aiios de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir uuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello segmir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y .V'Ti VENS, químicos prácticos,
N? 2X) Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de lo» traficantes en general.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de bn«ines.
Mayo 31.—De Orleans en 8 dias, gol. ing. Michieff, capitán Olephaut, ton. 140, con efectos á Villaverde.
De Cardiff en 60 dias, frag. ing. Oden, cap. Caren, ton. 440, con carbón ai cap.
DePortland en 20 dias, berg. amer. Essex, cap. Norton, ton. 235, con cortes á Adut.
De Movila en 6 dias, frag. ing. Carlota, cap. Wilklns, ton. 288, en lastre al cap. *■
De Sisal en 7 dias, berg. esp. Isabelila, cap. Blanco, ton. 13o, con etoctos á Villaveide.
De N.-York en 6 dias, vap. amer. Manhattan, cap. Turner. ton. 1337; con efectos á Fescher.
Salid» debutjtucs.
Para N.-Tork, vap. amor. Winchester, cap, Gr»g#ry, por M. A. llenera y comp.
Para New-Orleans, gol. ing. Morris, cap. Fernandez, por Vivó y Miró,	r
Para 1 almouta, bare. prus. Charles, cap. Blomhm, por Sch-inith Stem.
Para Sagua, gol. ing. Edith, cap. Schmith, por F. C. Sch-mith.
Para Santa Cruz, bare. esp. Alfredo, cap. Avrotegui, por N. Deulofeu.	*
Para Charleston, pol. esp. Paca, cap. Orta, por Samá S. y
comp.
Para N.-Orleans, berg. ing. Iza, cap. Williams, por Hamel Brothers.
,, ,,^>ara Portland, berg. amer. Merriwa, cap. Ingersoll, porM. Moll y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajo» hasta nuevo avi»o y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Palayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada me» á las 12 del di#, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara »1 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba el (i.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	9.
9.	—	,. de Santo Domingo y llegará á Mayagua» »110.
10.—	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	_	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
1L—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas	#112.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto líioo el 17.
17.	_ (| ae Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— ,, de Mayagüez y llegará á Santo Domingo «1 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba »1 22.
23.—	„	d» Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	d» Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La oarga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príneipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sre». Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y O?—Baracoa, E. Alayo y (j»—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Iío-r manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CU—Aguadilla, Amell Juliá y ¿a—Puerto-Rioo, Caraeeua Iriarte y Ca—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despaaha por lo» Sres. San Pelayo, Pardo y C*, y D.JRa-uon de Herrera, Oficios 58.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro d«I Oeeáne.
Capitán, Callejo.
VIAJB A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del 4¡a, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez	el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el	25.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	el 26.
36,—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el	6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
JO.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	d» madí
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 01.1—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C’l —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘!—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CU, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cultano.
Ce.pita», D. Medosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batahanó todos los domingo» por la mañana des-
£ues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir »la de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana qne se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii.e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juóves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho eseritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe qneñes bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Vcracrux.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-snales entre la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpau y Taiupice.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
II.—Baldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
18.	—Saldrá de Twxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.	—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
81.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
28.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
2«.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y .Ramón Herrera, Oficios 58-—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órden que á couliuuacion se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas ol 26.
2*.— i « Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
Í0.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 10.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosa) y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pada á lasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varías Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á Naw-Orieaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
EMPRESA de
FOMENTO V DEL SUR.
NAV
egaci
0¡v
Vapor «apañol Nuova Carolin».
Capitan. D. J»se R. B arguer».
Ce« metire del mevimiente de «arga eu la presente *,i y «es fin de taeilitar todas las ventajas posibles al públi«** tramita nt.re les puerto» de la Habana, Matanzas, Sagua eo ijü» barien, diehe veper liará sus viajes mensuales a les »*,,,*>. uertes, eu el érdeu siguiente:	’ l esados
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana lee juéves á las 7 de la mañana y llegar* á u zas les mismos dias al medio dia.
He Matanzas los juévos á las 4 d» la tardo y Hogar* * í¡a„
viérnes de madrugada	*	‘,Uil ‘ü
Ue Sa^ua los rióme» por la noehe y llegará á CaihariSu l9a j
RETORNO.
Be Caibarlea los domingos después de la llegada del prim,,
y llegará á Sagua lo» mismos días por la tarde. 1 ‘r" He Sagua les domingos después de la llegada del tren perl
do y llegará á Matanza» los lúues de madrugada*^ *li! Do Matanzas los lunes per la mañana y llegará á la Haban
■úsaos días al medio dia.	al>l«l
ADVERTENCIAS.
1* La carga para Sagua y Caibarion, se recibe t„v , miérooloe hábiles y las órdenes para su admisión se dtu*s .*j®* el mártoe.	,la'
3» Se advierte que »1 pasaje y flete, se abonará en la u minietraoiou general do la empresa, calle de la Amargura 4 18 »asa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete d adaúaiitraoioa tendrá dereehe á la otocoieu de leeatidadn. “ '
CONSIGNATARIOS.
Habaaa, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas S Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—(ja¡(ja Uros. Artaza y cp.
De mas pormenores impendrán en el eseriterie do ia p . uiea Juan Costa.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Coruna, Cartagena. fc. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, 0n se, Otiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricudto fy noca, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago Licia, San Sebastian, Sarria Marta de Urtigueira, Torrelaet* Tampico, Valencia, Villagarciu, Vigo, Villaprcsente, Vinero racruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente lictj y Jítirú/
1 os Sres.
J. Demestiie Y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por mondndo de la tenencia de alcaldía 2? de esta ciudad en demanda verbal, se rematará por esta almoneda el ■ viérnesIV del entrante junio entro onoe y doco de la mañana los muebl.-syen. seres do la fonda qu» está situada en la callo del Monssrraieun-mero 67 tasados en 64 posos.
El viérnt-s IV de junio eu el almacén de averias se remataría «n el estado en que se hallen 2 docenas liras, 2 idem dapósitoa para aceite, 29 idem quemadores y 14 idem porta-globos.
Almoneda prtblica, Mercantil y de Real Hacienda de Guanabacoa.
De órden del señor alcalde mayor se remataráu el Kmi-s coi. tro dei próximo mes de junio de diez á doce de la mañana,poime. dio de esta almoneda calle de la Amenidad uúm.’íj, los animales siguientes: una yunta de toros tasados en sesenta y ocho pesos, dos chivos en dos pesos y una puerca con cuatro lechónos en ocho pesos, que suman todos setenta y ocho pesos ó sean ciento cin-cuenta y seis escudos, los cuales p, rteneceu á D. Anches García y le han sido embargados por D. Ignacio Reyes en cobro de p* sos. Guanabacoa mayo 30 de 1866.
SOCIEDADES ANONIMAS.
««inpailia del ferro-carril «le Sagú» ia Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrid» e uúui«-r# sutíciont# do accionistas, la junta general que se convocópa-ia el dia 16 del corriente á fin de leer el informe de la comisión de euenta» y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, dt acuerdo con ol lilm». Sr. Director de Administraciou se cita de uuevo para ol dia IV del mes entrante, á las doce do la mañana, on la morada del Sr. Presidente, callo del Empedrado núm. lti, ad virtiéndose qu» la junta tendrá lugar con los sócios qu» concurran, sea cual fuero su número y el capital que reruesentea.
Habana 20 de mayo do 1866.— El Secretario, bauigue Dal Monte.
Euipt'ésiil» almacenes «le «Icpósito creada
por hacendados.
En «umplimiento de lo que dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan por el termino de un mes, contada desde la feehadel primor anuncio, al exámen de los Sres. accionistas los libro», documentos, comprobantes y balance general dt lu cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuyos libros se manifestarán de las 10 de la mañana n la. tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle de Buz uun.f —Habana y Mayo 16 do 1866.—Julio Herrera
Compañía d«l forro-carril «le Matanzas.
El dia 10 do J unió próximo á la» 5 j do la tardo eu el Salón del Paradero de Garcia destinado á las sesiones,, se veriticará 1» junta general erdinaria correspondiente al primer semestre del actual ano «oc al, en la cual se dara cuenta de la renuncia que dt su destino ha hecho uuo délos señores vocales de la Ubtciin; y lo partieipoá los señores socio» apar que se sirvan asistir ádicha Junta. Matauzas y Mayo 19 de 1#66.—Jasé María Casal, >«:*■ tan©.
Compañía «onsolidatla «9c ferro-carriles de Uaiharicn á Saucti-Spíritiis.
Impresos ya lo» títulos do las nuevas acciones que han de entregarse á los socios de esta Compañía, en canje de las naguas y por importe de las de la nueva emisión, y deseosa lab1' íectiTa de que al expedirse esos documentos se liHga ¿111)111"''' de los verdaderos suscrittres; ha dispuesto se les avise P“1 y,;* medio, que lo» qu» hayan adquirido acciones por traspaso, peí*' cír é cualquiera etro motivo, sin que de ello tengan conociinieu to las oficinas de la Empresa; se sirvan hacerlo constar deis manera legal establecida en el preciso térmiuo de un mes á contarse desde esta fecha, bien eu la Secretaria do la Compañía situad*1® la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly, o eu la Aduiinisti«1* del camino: pue» pasado dicho plazo, se procederá á expedir t referido» nuevos títulos de las acciones á ios sócios que doy recen inscritos en los libros do esta Empresa, sin admitirse 1 clamacien do niDgun género.	_
Habana Mayo 25 de 1866.—El Secretario, Joaquínd«S^_
LA HEREDITARIA.
Eu junta general celebrada el 18 del corriente M 4(" enajenar a riesgo del cesionario y al mejor postor, elbpo*r1 posee esta compañía contra el Crédito Agrícola Mercantil 6" no de que es liquidador el banco “La Alianza” que represe11“ valor nominal de #23.977.62 cou mus los intereses, y ‘1“B . cobrarse en el órden quo explica la escritura de seis de Novi bre de mil ochocientos sesouta por anteD. Gabriel Ratsué* • brada entre el citado Banco “La Alianza” y la HcrediUna* artículo sétimo.	u
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cer ^ ios que se abrirán el dia 12 de junio A las 12 de la mañana * oficinas de la compañía calle de los Olici-is núm. 84 cayo ‘ presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, lm,a Je|) lo presencien á los señores auscritores de 1855 que eutrni'" liquidación de 1865 entre quienes lia de repartirse el proaUc ■ Sobre otros particulares del crédito que se adjudica, m10 . ■ rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana j, de 1866.—Miguel de Embil.—Manuel de Búlnes.—l“11!1 Goicouria.
DIVERSIONES-
TEATRO DE VIELANUEVA.
.EMPRESA. DRAMATICA.
lado:
Fuueion pava #1 domingo 3 de junio de 18H6-	. t¡n-
Se pondrá en escena el drama ea 4 actos y un pr»10» ’
Juan el Cochero.
Su protagonista, está encomendado al primer actor J D. Manuel Algente.	, ,	1
Empezará »1»*
red»'
CXjRCO S 33 CHIARINI-
FUNCION
TODOS LOS DÍAS.
Los domingos y dia» de dos cruces habrá nos.
tardo y otra per 1* noch.
Empe
tará ó
uñ» P°r
las *
Imprenta «tel Gohierno por Si
M