

mm
o
■HM*
oab -za ooutra el ^>osta que por aturdido» no ven atravesado eu su oammo. Lis jóvenes se oasirán si son aim> ble», eoouómiua* y carióna-; las que asuttei á sur pretendientes con sus oaprinho», dispandiesos hábitos y falta de modestia, se quedarán ¡a-a vestir santos. En fin en I8t>(i sueederá poco mas ó insuos lo misino que en 18(35, que aun ouanrio hay uniobos empeñados eu deeir que el inundo marcha, si se fija bien la uteuoiou eu lo que adelantamos, vendremos á convenir que hemos permit* ueoido en un statu quu casi perfeoto. As , no nos hagamos ilusiones; nuesiros proyectos antes de aooinetei lo i con-sideiámelos en el terreno de lapráotiea para no correr el riesgo de llevamos un oliasoo. Mirent >s siempn donde pimem s el pié antes de fijar la planta para un resbalar y raar.uo quera n 'S atiaroar mullíala ves, que quien mu-olio abarca puco aprieta; antes de gastar huy todo lo que tenemos, veamos ai nos será posible encontrar lo preaiso para satisfacer las necesidad»« d \ mañaua; procuremos no rometer excesos de ningún géooro, que el gloton no saborea los manjares mas que en un solo din de la semana por est&r malo en los restantes mèneras qsoelgistié-nomo por comer con medida pu >do efectúan,! constantemente en plena salud. Kn lio seamos modestos en núes» tras aspiraciones, gocemos de todo con tu ideraoioo y tributemos g ama» á Dios por lo que nos hadado esperan» do de su oondad y su justicia que nos dé mis todavía, que su poder y munificencia sen inagotable».
I'atus.—Hemos oído deoir á algunos oaz dores que poca» veces han venido de las región s del Norte (.autos patos de Florida ooino en el presente añ ». Eito pareoe indicar que estas aves con el ¡ustiuto que les es propio adiviuau que el luvlerno debe ser muy rig »roso en nq ue-ilssa tas latitudes. Todo esto podrá ser muy cierto, pe» roño lo es menos que hasta ahora, por lo que aqui se advierte no hay motivos para creer que si el invierno ha de ser rigoroso en otros puntes de América suoeda otio tanto eu Cuba donde, lo que llain un -s frío, es uu nombre sin significación. En fin, ues queda el oousuelo de qua constituyendo loa patos de Florida nao de los manjares mas sabrosos y inas busoados por los gastrónomos, podremos este año regalarnos oou ello» sin que nos cuesten tanto como otras veces. Con tudo no hay que alegiarse mucho, pues los vendedores de uueslros meroados han adquirido la costumbre de no vender barato lo que barato lian comprado ello», por mu, h » que el ariíoulo abunde. La Habana é mejor sus hubitautes neorsitan comer y han de haoerlo á cualquiera costa. ¡C¿ ié lástima que así suceda aunque no fuera mas que per darles el chasou de que so quedasen con lo que á preoius excesivamente oaros quieren «olameute veuder!
\tiracias ú Dios'—Lh orinulina se muere, nos dioe una elegante escritura de París; la orlnolina mané dice, paiodiaudo las exclamaciones arr molidas c m motivo de la muerte de la princesa Iiubel. Ya está totalmente des» torrada de las soirets, del teatro y hasta de los baile». Para el traje de calle hay neoesidad de hacerla algunas concesiones, pues nuestms elegantes abrigos, cargado», no sobrecargados, de graciosos adornos, n mesitan algún sosten.
Lis modas se deciden, y el e»tilo histórico nos invade por doquiera. Vestidos Luis XV- bizantino*, pompe, yauos ele , tales son los géoeros eu boga. Es una loou» ru, una demenoip, pero nos abismamos en olas de ointas, y nos abogamos en mares de blondas y de encujes.
El Pincel Habanero.—Este periódico sigue adquiriendo mu* oíéiito oadu dl.i. Su ilustrado director, Don Miguel W- Enamorado, uo sabemos si lo está, pero ootno ti lu estufera, estudia y cxi.m na la naturalesa y el arte que son los objetos predilectos de su amorosa alen nioi». Y sino, ved como discurre sobre la música en uno de loa urtíoulos que le dedica:
“Tras de la enramada dol galvanzo (gigante perro) te ofrece el gigante hombre, luego el Loco, después el rayo, la tempestad, los planetas. Sentado de que el conocimiento va ilustrando á la música, porque oonooe de ello el entendimiento, claro está que el sonido es uu i oosa doliente, aunque modulado agradable porque todo lo que esta aportado del souido, y entra en la clase de sonidos agradables le hornos dado ol nombre de música, que suenu lo mismo que dulce; do manera que lo nvsm > es deoir músioa que duloi ; asi como á el agua le echamos cualquiera almíbar y ya no le lamo agua, »¡no jarabe, asi á los sonidos que produoen armonía oxpiiean unúsiou.
Explicado esto entra el lenguaje á toma su asiento. ,0h el es muy m igníúco y sonore para oeder sus galas ala música! V. no va á sella un paguié oon músioa, ó menos que no se explicará» oortejar á una dama, tal vez porque siendo los sonidos de la mús oa fuerte como la tintina vóiatili despide masas de fuego al estallar, ya de un órgano como de una Hauts; mas esto no pasa de ser bella melopeas, señor mío, que ya la datnu sobre porque debe de atender.”
Costumbrss orientales_Uua señora inglesa lady Gor-
don, luso últimamente un viaje por Egipto, que lm publicado y es en extremo curioso. La siguiente página dá una idea de la parle mas interesante do la vida íntima de los m d oxieti noi :
"Mi iutérprete ©mar me habió con tnuolia confianza de su vida dominios cosaque sigua me asegura, se hubiera guardado de hacer á ser yo hombre. Tiene un beimino de buena posición que ha sido imérprete del príuoipe de Gales pero está reñido oou él. Su hermano tenia una excelente mujer, de la oual había tenido tres hijos que habían muerto de corta edad. Paramándole ya vieja pues allí se considera deoi épita á la mujer á los 30 años, determiné repudiarla y oasarse con Una jóveu. O.nar le dijo: N > hagas tal cosa, porque tu muj-r es buena y todos afearán tu procéder,
éEoor-miéndole la dlreooion de la casa y toma por rompus ru Una de tus jóvenes esclavas negrm.” E hermano léjos de según esie consejo, repud ó á su po »re wuj >r y se cavé con uua joven torca. Eutéoces O nar llevó á su caso al ludo de su jéveit esposa, á su ex-cufiada y uo lia vuelto á dirigir la palabra i, su hermano. Tumbé n nos (lijo Q liar que tenia otro hermano, de tífioio confitero. Este hermano tiene dp» mujeres y de una de ellas tu ne seis niños. Tres de estos duermen oon su madre y los otros tres oou la otra mujer, que baoe lus veoes <le madre para con ellos. Las dos mujeres viven u; la mayor armonía y uunoa han tenido la menor diferencia.”
Lady Gordon dice que Omar se admiraba de oirla nombrar ¿su marido por este nombre, que el ¡ntérpiete cíela indecente, y que en sii país se sustituya ouu un üiicunloquio tal como el padre de mis hijo».
Se cenó.—El domingo se cenó en grande eu esta ciudad. Foé aquella otra noche bueua aunque de buena uo lleve el nombre. Se recibió al nuevo uño cen la copa eu la mauo y hube brindis, y Ver»os, y cauciono» y todo lo demas que es costumbre que haya en tales tiestus ga-timióuiKas. Siga la fiesta que no oonoluiiá hasta que Oayu pasado la de los Santos 14 'yes.
¡Qué ingrata!—La “Gaeeta Musical de Madrid” dalos siguientes nuvéleseos detalles acerca de la sentida muerte del tenor Giuglini, que tantas simpatías y tantos y tanjustos aplausos había alcanzado del publics madrileño en el teatro Real:
“Giugliui enloqueció auto» de morir. Había amado con toda la venemencia que encerraba su coiazon de artista, y vió su»sueños y sus esperanza» destruidos siu piedad porel objeto de su tierna afección.
“Giuglini tuvo qui spttrar la copa de la hiel mas amarga que nos onece el imiu lo: la ingratitud, H ibia colmado de fa-v res a una mujer, y esta iimj ir, al olvidarlos, se reía también de su generosidad, llabia depositado su conlianza en un amigo, y este amigo le hibia vendido huyendo con la compañera del artista. Al entrar este un dia en su casa la encontró desalojada.
“El ídolo había huido con su adorador, y este adorador era el amigo mas querido de Giuglini. Al abandonar á este se habían llevado eu recuerdo todo su caudal, sus alhajas y los objetos de valor.
"¡Pobre Giuglini!
“Giuglim ha muerto pobre; pero ro loa lo do amigos cari no-so» y leales que han reeogido oou lágrimas su último »«».piro.
“Sus despojos inorüues han sido conducidos á F au», su pais. Tola la pooiaciuu salió à recibir el féretro, daudj asi u» watmiouio de su afecto at artista- Üna do la» primeras familias de Fauo ofreció su pauteou deudo han sido colocados lo.» restos del tinado. Allí permanecerán haita que se erija uu monumento á su memora por U ciudad que le vió nacer.
“Giuglini ha muerto en la patria de Kjsisni, en Pésaro.”
Alhiiti.—Gran concurrencia asistió an »eue á la función de este local, en el se estrenaba la nueva ecuestre Mita. Macarte, y sin duda puede decirse que la tama de que vieu e precedida esjusta, pues tanto en los ouidroe plástico» enine á caballo lacio su» facultadesy fuá inuy aplaudida. El Encino. Sr. Oapitau general honro esto espectáculo salieudo muy co.np lucido como asúmeme toda la ce.icurraucii: la función nada dejó que desear, poro es preciso decir q.ue el unió E Idió se * acedió, es muctio ese mue, pile» cútate hitó es buiuo: en «1 taniDoraéreo hacouseguido uu uu-tvo triunfo; la concurrencia lo aplaudió estrepitosamente.
Compañía de ópqra.— ásgan se nos informa lian Horado ya á esta capital, en el Morro Gastle, ei dr. don Diego Dovixo agente de it oi.upuíuu do ópera, d-el Si*. Gran, y el ár. Nuuo director de orquesta.—■ liieu venidos soais, señeros que ya es casi seguro de que teugames ópera.—'Mejor que mejor.
Circo da Ciliar.ni.—Magnífica y sobresaliente función se dió anoche en este lujoso -ii'uo. (Brueiues que el numeroso público qu> asistió, tinorá quedado muy complacido, pues todo» les ejercicio» fueron vanados y biau amolados por loa repetidos ap úñeos aunque iteren recibidos. La nueva pantomima Loo misterios dti Circo as digna de verse: es de iiaslenaaeioues y no grandes aparatos, y el público quedó entusiasmado al ver todo 1.» que se puedo hacer solamente en este gran Girco.____________________
OtCGTIU KIILIUIOMO.
tranquilo»; los imprudentes ss expon Irán u romperse la to general de Religión, que es la primera y la mayor de todas
las virtudes morales: y por una ley que autor de la naturaleza imprimió en el corazón del hombre están todos obligados á guardar una fiesta semanal, dedicándolas al servicio divino y empleándola en ejercicios de piedad y religión. El sagrado é indispensable precepto de esta festividad ha sido confirmado por la ley positiva divina, repetido del modo mas solemne en la patriarcal ó natural antes de Mayses, en la dispensación Mosáica 6 ley escrita, y en la ley del evangelio ó de gracia. Desde el principio del mundo hubo dia paitieular determinado por Dios para su culto, aunque se dignó mudarle en diferentes dispensaciones de su ley positiva.
Santos del dia.—Santos Marcelino niño, ó Isidoro obispo. —Siendo de tierna edad el primero, cayó soldado on las levas que dispuso el príncipe L'ciuio, y rehusando jurar y servir entre los enemigos del nombre cristiano fue condenado á muerte. —Este prelado predicó infatigableuidiite contra los arríanos, que le quitarou la vida el año 4(?i>.
Ademas ge m meiouau los santos Argeo, Narciso y Macerrio nos, Martinii-rno obispo y la conmemoración de mucho» san-' tos que no quisieron entregar los escrito» sagrados, todo» mártires, otro Isidoro obispo, Adalardo ó Adelardo patriarca confesores, y SiridianlX- patriarca mártir.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—E i el Sagrario do la Catedral, la misa del Sacramento á las 7. Ea dicha Catedral la de Tercia á las en la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Bari, en San Felipe á San Francisco de Asis á las siete.
Misa pastoril-—En Sao Francisco, la M erced, San Felipe, Belén, Sauta Ciara Santa Catalina, Ursulinas, San Isidro, Santo Angel, Menserrate y Guadalupe.
Corte de María.—Día 3 de Enero—Corresponde visitará Nuestra Señora de la Caridad dal Cobre.—Eu Guadalupe y eu el Menserrate.—En Guauabacoa eu la parroquia: todas privilegiadas.
iUHtKít 2 ENTE.KO.
VAouna.—El vim* so administra enlospnntosy ór leu sign iente »:
Lo» Domingos: de 6 á U de la mail an a o »> Jesu» del Moi. te, y ou la Real Casa de B.inefioenoia, y de I 1 ó 1 2 en n Stia Capitular.
Léne s: de 8 á 9 en Han Nicolás ydell á I ? en Helen. Vlárte » : de 8 á 9 eu el Espíritu Santo, y de I t ó 12 en Mon ser rate.
VI i èro ole a : de 1 I á 12 en el Pilar. Carrngaaoy »I Osno luévos: de 8 á 9 ea el Santo Angel y de II í lü en Guadal upe,
Yiéruei:ála misma hora en Jesu» María Sábado: de 11 á 12 en Regla.
S'AOUl.r A'CtVO» i»B BWWtNA.— *V«M’r disino.— I). Miguel POUS, Obr-ipía93.— D. Juan J. Forcá, Tejadillo H>.
tseoaudodistrito—D. Julián Cordova, I» íz Id.—Don R imon Miranda, Ag iar 131.
l'errer distrito.--D. Rafael Valdes, S n M-guel 53—D. Manuel Sánchez Poi tillo. Ancha del Norte 1 11:
tiwirtr Usnitu.— D BjruardoMiyaya V.vos Í2 —1). Jreó Figueroa, Toner :e S.
¡Auinlo ateti ito. — lio re ou— tin ñ alo an do pari* » Iler na» pre*-primero que fle halle presente.
tÏASv Ottsnxu, im um -a.—!Vii»n » ado de mee al ttr. Vci-sJ Dr. D. Juan M muai Sam liez Busiamsute.
II. .	, , (iruiiNiiiAii.— nij.utadas de met. La Exorna
ira Doiîa Cono epeioa le Cárdenas do Crespo y la Sra. Marquesa de Villalba.
Diputado or »ih uni.» Hmmwiommoia t Matwrnii>ai>. Vocal Udo D. Antonio Baohillery M írales
A PASTO—¡Here tdo -te Cristina. — M . Regidor D. Wenoesiar deVilla-Urrntia, —'dein del Sento Cristo.—8r. Rapido » don JoH Benzoli—Idem de a’aeou.—Sr. Regidor I>. Jaén Cre-.po—• Idei, de - unos rastros.—Rimiamo. — Peneaéerfa.—h» Recider I.N coláa Azcárate.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE GUBA
EL AltO DI5 IStiti
Se venden por mayor al precio de costumbre en el esta bleoimienbo de B M*.v y Comp calle de la Obrapía n.w 11« aíre Mercaderes y $. Ignacio
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1885.
Aumentado oou vanas notician curiosa» y titiles; re venden á la rfistioa y enousdern idos á los precios de costumbre, en el ata ble oimiento ile B May y Cp. calle de la Obrapía número 11 „tro Maro dores y Sun lgnaoio.
ARA» DSÍ ADUANAS.
Sí hallan «la venta en la imprenta del Qobier no á4 pesos 2 ra., también ae hallan loa nueve reglamentos de la Uní versidad, Establecimiento d» segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de piutura Escultura y Grabado á 4 rs. uno,
NUEVO ARANCEL
J>K
.COSTAS PROCESALES
le la Real Audiencia Pretorial de la Isla deG« na, aprobado por S. M.; se halla de venta en 1» imprenta del Gobierno á 4 rs. uno.
Pliego do oondioionos administrativa» bajo las cuales (lo be subastarse la f tifia de vapor que estuvo destinad élis visitas de Nulidad de este puerto.
SISTEMA METRICO DECIMAL.
NUEVO SISTEMA MONETARIO Y COLECCION DE CUARENTA TABLAS.
pan* el uso <le ■»’ oticin »8 «lol «»wdo v comorotnntes por D. JOSB'MAKIA GARCIA DE HARO.
Véndese á 4 reales el sisCrina y 1$ laa bubla.» en la Líbrela di» A. Graupera Dallo del Obispo a.° 36
COMUNICADOS.
EL QUE PADECE LAS ANGUSTIAS DEL DOLOR HALLARA UNA FUENTE DE ESPERANZAS
EV LAS
PILDORAS.DE HOLLOWAY.
Marts»,—Tratado sobre el iia dui Señor.—Por un projep
NO DESMAYEIS!
I,o» «IrofiilIrci. uKo piie.’en salrm-ae
CON EL IT30 DEL
UNGUENTO DE HOLLOWAY.
La historia de estos grandes Remedíoses la revelación médica mas asombrosa que sehi conocido en el mando. Kstable-ee el muy importante hecho que, en CUALQUIERA PARTE y en CUALQUIERA FORMA eu que existan enfermedades internas, las propiedades curativas y purificantes de las Píldoras son muy cipaoos de arrestarlas y curarlas, y que, con el Un giiento, son
Loa grita lfN EítiilmindiiTH <1* la Skilutl de lado el Oé»ero Iliuunno.
Esta no es una historia escrita por uu hombre, ni siquiera ge funda en la experiencia de una sola nación. Consta del conjunto del testimonio de los enfermos de todos loa paises—es un registro irrecusable, cual jamás se ha presentado eu favor de ningún descubrimiento ni invento desde la creación del mundo, (¿«lo« poilero«o* curntiv««, bien conoi íilo* y «xpertiui'u* la to*, «ott una iuerf©d para lo* enfermo».
La falta do un remedio verdalero, capa* de confrontar las necesidades de la porción afligida de la humanidad, do un remedio que fuese del todo exento de minerales y otras partícu las venenosa*1, se sentía gravísimámente hasta el descubrimiento de esta poderosa medicina; las INAPRECIABLES PILDO-RASDE HOLLO WAV se han hecho el REMEDIO CASERO de todas las naciones. Sus propiedades inherentes sonde P REVENIR no menos que CURAR; acometen la RAIZ de la enfermedad, y removiendo asi la causa oculta eu la enfermedad, revigori^au y restauran las dctfaUecieates energías del sisteipa
auxiliando á la naturaleza en su tarea de REFORMACION VITAL y FUNCIONARIA.
Ii!*a I itlii*pi8'C¡(iiií » tlil Exlóiuiigo
Son la causa do las enfermedades mas faiales. Sus efectos son viciar todos los fluidos dol cuerpo, y arrojar una corriente envenenada por todos los canales de la circulación. Ahora, pues, ¿cuales son las operaciones, de las PildoraLimpian los intestinos, arreglan el hígado, al estómago relajado ó irritado lo vuelve á una condición natural,y, obrando SOBRE LA MIS-
Muy Querido Amigo: Sin que V. haya experimentado ol congoja y »iigusfelá dol Asma, no puede sauer-y apreciar el bien que me ha hecho «u Peco »ral (le Cereza en curarme de este p ule« iinieuto. Durante viirios años me ha eido preciso dor-mir.eu un hiIIou casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba ■i sofocar. S^iuia mucha sequedad on lod pulmones y oon di Acuitad podía pasarles el aliento suficiente par«, con ervar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres siu oou seguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, reoemendando su Pectoral de Cereza ‘á la contia >z t pob'ioV' principió ó» tornarlo como V.
MA .SANGRE por medio do los órganos secretorios, cambia el dirijo de ¿O 4 30 gotas á la vez durante el parosiemo. A poco estado del bis tema de la enfermedad á la salud, obrando uu sa-	»su.ba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la
ludable efecto simultáneamente sobre todas sus partes y fuá- e“íenn«lir»d. Si es tu* medicinan hacen para otros lo que han ciones.	J	i efectuado pira mí, es V, ea realidad un “b’.euueohor de la hu-
manidad.’
Con sentimientos del mas alto «precio por el Púber de V», soy su atento servidor. Q. S. M. B.,
forn ique Shie/ds.
Dj vouta en todas las botioas de esta ciuuad :y de todo la isla.
A La miijrr tie lo-.tfi* mu* diíJcnltailcs
Se la invita á experimentar los poderes reguladores y restaurativos de esta inocente pero eficaz preparación. En las dos épocas en las que el sisteuu de la mujer experimenta el cambio mas importante y crítico, las Píldoras son uu resguardo positivo contra las malas consecuencias. También se recomiendan i	-	-	^	4
con confianza como específico contra todos ios achaques á que j	PILDORAS DE AYER
sen exclusivamente sujeta» las mujeres	I	Cll,mlo s9 onjo„llCrB ullo úébil y Moho, 6 se llalla
ro .	.	ei»*«»	“ «j»*tm o	! con el sistema desordenado y uu penoso malestar, es seguro que
i¿uo «»tos asertos pueuoil eu todo tieinjio ser comprobarlos »otos síntoma» sen a méntula prulntlius de graV'-n m »lea. Alguno« con loa teatiinouios esécitos (durante la cuarta parte de mi si- ] de esto» achaque» de enlecnradad'»» n -s a.irpreuden nuúióuiloae
glo) <iu decena» de millares de testigos irrecusables l.n» t-nfcvme«lailea Kilio.an, A , ,V
Sea cuai fuere la forma en que la» enfermedades acometan al hígado, est» penetrante, suave ó irresistible curativo la repele. La» fiebres bilioaa» remitentes, los flujo» biliosos, y todas las dolencia» ordinarias dol órgaue indicada» por dolores en el costado derecho y entre las eispaldás, color amarillento dol blanco de los ojos, debilidad, se alivian y curan con este remedio con una celeridad que admira al paciente y «u» amigos. Que lo» enfermo» que so hallau desamparados de sus médicos, acudan con confianza á este poderoso agento auli-bilioso y el resultado iuvariable será la restauración á la salud y la actividad.
I.n l»is|>cp«in,ln IXiitcren, la l>ebili«lnd, .V , ,V
Las terribles angustias corporales y mentales que caracterizan la dispep»ia, se ni tigau ¡ust intáeeamente con estas Pildoras. La diarrea, los estreñimientos, dolores de cabeza, postración física, temblores nerviosos, las afecciones do los riñonones ias almorranas, y de hecho to la» la» afecciones internas, nacidas de la causa que fuere, ceden á la influencia saludable de este remedio extraordinario. Como especifico contra la dispepsia y las dulencias áella adhereutos ó nacidas de ella, se puede contar siempre con las Pildoras cuando toda otra medicina y tratamiento fian fallado.
Las Pildoras de Hollotoay ton el mejor remedio en el mundo contra las enfermedades siguientes:
El Asma.
Enfermedad de los lutestiuos.
La Tos.
Los Resfriados.
Enfermedades del Psclió.
Exlroñimieuto del vientre.
Dispepsia.
Diarrea.
Hidropesía.
Debilidad.
Calofríos.
Enfermedades de las mujeres.
Delores de Cab«za indigestión.
Influenza.
Inflamaciones.
Debilidad intorna: Afecciones del hígado Tristeza.
Almorranas.
La Piedra en la vejiga. ¡Síntomas secundarios. Afecciones venéreas. Lombrices de todas clases.
ESTAD VEUTENCIA.— No son legitimas si no tienen las palabras lloltowiiy, Neu>-York S? London, visiblemente marcada en el misino papel eu cada una da las hojas del folleto de instrucciones que va envuelto en contorno de cada caja, la cual puede verso claramente levantando el pliego 6, la luz. Se dará una buena gratificación á la persona que diere iutormes que conduzcan al descubrimiento ds la persona ó personas que falsifican el remedio ó le vendieron sabiendo que es falso.
Estas Píldoras,elaboradas bajóla inspección personal del Prefeser Holloway, se venden á Is. í^d., á 2s. 9., y 4«, Gd., cada caja en el establecimiento central de dicho Profesor en Lóndres, Strand, 241. y en lás casas de todos los principales Droguista» y Boticario» de tolo» los paise» del mundo, á los precies relativos establecido» para cada pais.
En el nuestro los precios por cada caja de Píldoras son los siguientes: conteniendo 4 docena» conteniendo Ifldoc conteniendo 24 doc.
Comprando les tamaños mayores so obtiene una gran ventaja, pues el segundo tamaño contiene tres veces tanto como el pequeño, y ei mayor lo contiene sois tanto.» .
GaJac ja de Píldoras va acompañada de una instrucei#n impresa en español, que explica la manera de usar este remedio encada una délas enfermedades para que se aplica.
evitar oou o‘ uso uportuno do saludable» reme líos. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordénanos, purificar la tangre y permitir ei libro movimiento de loa finidos para reouperar lasalud. lillas estimulan las funciones del clieipodán dolé v igorosa actividad y purifioau el sistema de las obstrucciones que le oauaoidaño. Los ra-fr adns se fijan en algunas par>es del euerpo y e .turban las naturales funcione», listas, si ro se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mienrras en est» estado (e está mortificando por ios deiórdunes del estómago, tómense las pildoras do Ayer y se Vorá oomo directamente s» resrablecu la natural acidez del sistema y oon ó! el brillante estado de la recuperada salud Asi como sirv m para curar las enfermedades comunes, dol mismo tundo pueden aplicarse para la» uiaá peligro a» indisposiciones Los efectos do el mismo púrgame los hace desaparecer. (Jausu-des por semejantes desarreglo» de las fauoteiiej del cuerpo fus baoe dosBpareúer idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes (le estas píldoras se o'viila rá de comprarla» uñad lo sufra indispaaioioucs tales oomo: doiores de cabeza procedente de ílesórdon en el estómago, constipación, ó estreñimiento del vientre, ictericia, Ma! del hígado, ataques y Ue-sórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas e'c.
Fura los x'etfr.ados, tos, bronquitis y tudas las afecciones de os pulmones, tómese el rectoral de Cereza de Ayer que ludada blemonte los cura.
Ei Pectoral de fiereza de Ayer, dobe tomarse para evitar los resftiadoe, to» y afección bronquial antes que venga á parar en una consunción quo no pueda curarse.
Do venia on lodi'H 'as botín.-»« »irincioules.
PUTR
VHIVTA Dit FINCAS.
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERA y toja eu la oalle de Lebredo esquina á lade Santa María, villa de Guanabaooa, las cuales tienen uu gran pedazo de terreno anexo propio para una espaoioaa casa o una oiudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrios extramuros ó en ei Oalabazal; en esta imprenta impondrán.
So venden dos CAS AS eu el pueblo del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solare» anfxo», ó su ctmVnn por una casa en oataciudil, dev ilvión I jsj ia domada En esta imprenta impondrán.
Se venden la (JASA número iuJiie la cado " de los Sitios, de manipostería y azoten, y la nú-«tteroñi calle de Jesús Peregrino, construidas en la propia forma, ú se cunbiau por otra .en esta ciudad, devolviéndose la demisía. Eu esta imprenta impondrán.
V KHTA UU K»CI,AV«W.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torjey.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para Puriflcnr la Sangre.
Curación cierta do
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones caneadas por el excesivo nao de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&ca., &ca., Acá., &ca.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la Sangre y desaparecen cuando la impureza, está corregida.
Para obtener este resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Cinco botella» bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada eu todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BAENES,
Un articulo de tocador indl»pen«»ble p»ra las Señoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos; mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto; es un magnifico perfumo para el pañuelo y agradará en extremo & todos los que aprecien uua completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barro», ronchas, &ca,, &ca , «Sica , y comunica al cótis una delicada frescura y hermosura.
Su fama y su popularidad son Inmensas 1
Tende unn mulata de dies y ocho nilón, Invalidera y plancha-lora de ropa de señoras, por su ajuete. oalle do a Habana v dm. 150.
PIMIENTA Y LAtíOURIAU,
FOTSeillAFas.
SAN RAFAEL ¿9 ENTRE AGUILA Y SALI ANO.
En e»t,n galería se haoen toda olase de retratos, especialmente retrato» microscópicos, que se entregan á los dos dms d pedidos, en en dije do marfil, á doblón el primero. Los duplicados mitad de preoio. Tmjetas religiosas y de notabilidades 6 20 centavos una.
El, KATIIAIRON 1»K I.VOIV I.n mejor preparación para el pelo en todo el UUfkido.
Haco el polo espeso, suave y lustroso.
Destruyo de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo lace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora j cada Caballero á quienes les gneta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATIIAIROIV DE LATON Todo el mundo civilizado lo conoce y lo nea t PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA, ge vende en todas partee del mundo.
.	tí.'. ....	«	-	■<>*
S—T—1860—X.‘
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Recomendados por las mas atlas autoridades médicas como nn remedio seguro para la
dirpepma
y todas las enfermedades causadas por u» desarreglo del estomago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer lo* efectos de disipación y desvelos.
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento del hígado, Acá., Ara., Acá. Acó.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran 6 nueva vida, naturalezas des-truidas. ,
Se venden en toda* la* principales ciudades del mundo 1
jPara mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parte <1 este periódico.
HOMEOPATIA.
El De. D. Juan José de Hóvfla. mò tte »htVy miombro de la SuoAlni H «Quotil i ñaua MancDense; que en su larga priio-fcioade «sfce sisbe-na h i obtenido loi mas felices resulta *ós en los quelli <i3iribí-lo de euaiouaoioii montai, que ha combatido por m dio de dicho ti'aU'pi nto,olroqe eno irgarse de los que lo solioiten para o&t'i ení’ cmed-td, de la quo lia hecho un estr tlio partioular; lo m’pmoquft Ou las de ios mil oh, no Siilo per \( Alooatiuene trasour ds 8 añ j* quo o tu o siendo módico dt la Real oasa do Maternidad dees a oíudad, sino también oomo homeópata desde qie so decidió o ir esta dootrt a hace 18 años
Dosi flnfnci R, Torces, por ni y coma liquidador «le la cafa eeTericv, Puen ey comp., invita ít Jos Nree. aoió^do-rea deu’ia v otra, «i la junta que teñirá efecto e - oaea dei iSr¡, 1). Francisco Idas, Oíllede la Amargura náu». 2 el dia 15 do Enee, próximo entrante á las de la tarde, y sismi ■» secunda oon o] euforia se veriíloará la <o i'« ron oía con oualqu’e” número de a eU" ten tes. Habana Diciembre Wi de 1865 —R.tfaol H. Tori oes.
CAL DK MARMOL LEGITIMA.
Uuioa superior á todos 1rs cales para el nso de los Ingenios-
So depódtO en pipas, en ol alo acen del paradero de San Felipe.
Eu el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Eu esta iiMpreiUa se hnllnude r«'ist^ Ir» po ¡mí«*! i»w prr
’* matrícula «le la asignatura del In «Htoto de segunda « iv e fian za-
ti MAYOR
DÉCIIBRIHIENTO :........-
(ts
MEDICO
DELiSIGLO.
I-IVOIIM NTO.
Ungüento y Píldoras IItllnto tii.—La s-ilu-l y la economía El intou.io y continuo frío J)»truyc la salud ile millures de per sonas, que apéua» pueden obtouer la ropa y el alimento necesarios. Losprimiro» síntomas de enfermedad en la garganta y el pocho, requieren inmediata atención. El Ungüento Hn-lloway debe frotarse abundantemente en el cutis, lo mas cerca posible d ■ lo.» órganos afectados, á lo menos dos veces al dia, tomando la» Pildora» al mismo tiempo con arreglo á la» instrucciones; y de este modo »o evitará el peligro con muy poco costo. Sus virmdea tónicas y proteetivas en las toses, lo» resfriadas, la dipteria y otras enfermedades análoga», inspiran admiración universal. Ninguna medicina merece tanta confian za eu los primeros perio los de la consunción como los dos remedio» Holloway. Obrando junto fortifican, sostienen y es iinulau.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta ouraeion do A ig>n \ Constipación, Tos; Resfriado Ronquera, Iiiti'1-mza, AUme-ia ó GLirrottillo, Bronquitis, Djngut) “ffiso que uu la," Tisis eu su principio, y para ol alivio de los Eticos declarados.
Véase la siguiente, que ea una de las muchas certificado nes ‘‘e curas qae se reciben eon a» i tímente.
Oficina para conceder los Privilegios de invención §n «0* Estados Unidos, En Washington, de Marzo de 1855.
I
K1 Doctor Kennedy; de Koxbury, ìuassaohn»setts, Estados Unidos dt-l Norte América, ha desouoierto que uuas de nuestras yerbas silhestros euoierra eu sí virtudes med.ioma'es para la ou-
rikoica de
todos ios l»«i tu are* cut Ancos.
Extraoto do algunas cartas de Ja8 Hermanas de la,.Caridad sobro loa buouos efectos del Descubrimieuto módico de Kennedy.
Proselito á mis lectores u» que considero conio la mayor re» eomundaciou que puedo ofrecer eu esto mundo, y quo uo dudo sera aprecíelo por todos los cristianos como ni viniese de los Angeles ,dcl cielo.
Asilo de San Vicente en\ Boston
Sr Dr. Kennedy; Ponuttaue Va. aario ias mas si novas gracula por el regalo que luzo a osti» estaldeei'uieutò tic a.g «nas botellas de su grau D »seuoriiuieuCO Mé lico; lo Ue usado para Escrófulas, Ceguera y to um los mal Uuoi >* e » qiH sou tau oo • mimes eu los mues, que, uomo osto«, se li dìa »au eu el mayor abandono une s do «er reu- t ridos eu opAaiIo f >eugo ol gusto de participar á Vd. que ha da to lo* mejores resili Da los. Creo positivamente que su remedio o una oéudloiou para lao personas eserol'tllosas ó que pa l e ui «l.e malos humores.
tffc.flouA ana Aleja ISuorb, Superiora.
Asilo de Santa María en llamilton, C \Y.
Muy SeJíor Nuestro: Tenemos algunos de los huérfanos j padccieudo de ulceras de dirorsa.s ciases, y taiubieu hay enler-j mas aiguuas de laa hermanas; partícula» iu-'ute a.juella sobre la 1 cual escribí á V. antes, que tiene uu.t llaga cu la pierua. Está to | inaudo ei Descubrimiento Méd'co y usad do el nugueuto do V., y tengo el gusto de decirle que oéi.á muclvísimo mejor, aunque uo j enteramente bueu \ todavía; pero, estoy segura quo se curará si 1 sigue usando el Descubrimieuto, de! cual uo nos queda ya mas quo una Uoteíla
Uua de las hormanus baestado padeciendo de liidropesia por muchjg afios; pero el corazón de V. saltaría de contento ai viera la mejoría que ha conseguido en tan corto tiempo. Temíamos que quo ademas do la Hidropesía estaba de Tisis;- pero está tau ma-raviliobunieute mejorada con el Descubrimiento, que foliemos esperan zaa de que se cure.
Tengo que deeir á V. una cosa que lé causara adrairaoion po-qre su Pomada para hacer crecer el pelo. Tenemos entre los huérfanos un niño de ouce años, que se Hallaba en un estado horroroso ouaudo eutro eu el Asilo. Su madre había muerto, y oomo su padre estaba siempre óbrio, estaba el pobre muchacho on el mayor abandono, pues m casa tema y vivía eu las calles. Tenia a cabeza toda llena de llagas tan hediondas que ñadí ? podía cercarse á el.

íMtvi
Le ñpliquó la pomada ÓQ V. solo coir ojeefco ñe limpiarle ía oabflza, y á las tros apliuaoiones ya estaba enteramente bueno La notio;a me oojió tau de sorpresa i\ue no quise creerte, basta que ia hermana que estaba encargada de ól me io trajo para quo me oonveuoieeo. Ua vi.swriuuohnsulo.iras eu U cabeza durante mi vida; pero ninguna que pudiera compararse á la» deestu mu-chacho, las cuales babiau resistido á la destroza de los facultativos que visitan el Asilo. Y si V., señor tute, hubiera estado aquí e hub.nra dado las grao as do rodillas. t¿ue Dios le recompenso á V., y lo deje vivir largos años, para que la hmuauidad doliente gooe del benefioiu de su saber.
SEÑORA M. M. MARTA, Superiora.
Hay Señor Nuestro. Touemo.i muaho gusto en liueor á V uua ejpresiou do gratitud por el grun bien quo lia tiucbu au foli* itcxcuoi i,..tento áte» pobreuiUr* Intéri acmi quo r-e bailan bajo unestrocuiuauo. iiepoeiaiiuouto á uuo de elloH que pule eia Laos tieni]-è de uua uloera cm-lajùerna; tuuto.quu temiamo.» Juera ue-ces.uio amputarsela, roueiuo» gww placer en manifestar á V. quo boy se balla eomplutameuto bueno, araeiau a eu ite.-e uh ri rtiiODto Mòdico.
Las UYriuanasob San Johk, llamilton, <j. \v.
Asilo tie San Pedro.
Wilmington, Del, Junio 7,;1861.
Tengo grail placer en comunicar & V. quo Ios huorfanitos one nos estan oD-.-oineiidadoH hau reeibido macho hern ficio de su gfau Dosoubriiniento Mduico. Qua ol Diosdo las Misarieordiae derta-me sobre V. todaa eus bouaiciones.
SEÑORA BOfiTKEN.
Asilo de Santa Maria en liai timóte.
Reoibid nuestra: mas esplosi vas gracia-; y peí Iremos al Señor que lo bouUigtt á V., y se cumplan todos sus deseos, de V
SEÑORA ANACAKIA IlOEY.
Asilo de San Pedro en Wilmington, Del.
Nuestra ugsa ba recibido gran bouoUo-udusu Desoabrimienj ta, y uo iiadoiuos pasaruus sin éi.
SEÑ-jRA U08ELKER, 8ii]ioriora.
Asilo de San Vicente en Detroit.
Muobos do tes buórfnuoii tstáu toiuan.te ol Doscubrimien o Médico, y á veces damos uu pooo á tea pobres de las iniaediauio uo» que no pueden comprarlo.
Nuestros huérfanos gozan de muy buena ea'nd, cuyo bene-fioio, despuns do Dio», lo Bebemos á en Descubrimiento Médico do loo teños que eran do temperamento esorofuloso, han evitado’ esta terrible enfermedad solo oou tomar su Descubrimiento.
Si las oraciones do las Hermanas y do los huérfanos pueden conseguir algo, ias beudioioues del cielo caerán sobro V-
V-KNOKA M. LUCRECIA.
Do venta por mayor y por menor casa d D. Juan A. Gallego» oalle do 9 Jteiliy uátn. 42.—Habana
,(" . .* -	■ í
EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA	’
del Dr. Torrey.
.Esta medicina extraída de la raíz de Zarzaparrilla pura de Honduras, en combinación cou mucha* otras eminent«* ralee* y yerbas, es un remo» dio eepecial para las
0 AFECCIONES DE LA SANGRE,
Padecimientos de las mugeres, Tisis y todas las enfermedades de tu carácter maligno y crónico.
ESTA Vn. EN AGONIA?
NO TIENB Vn. FE EN LA MKDICInX?
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey)
Je curará 4 Vd., cuando ninguna otra medicina lo h» podido hacer I
La Historia y ciencia médica nos «nsenan que, para podar gozarlas felicidado» de oata vida en completa »njr.il, oí aum*moute necesario Purificar la Sangre de todas la» enfermedades malignas como:
Escrófulas, Afecciones cutáneas, Cáncer, Lampáronos, Erisipela, Ulcera« antiguas y tenaces, Reumatismo, Sífilis, excesivo tis. de Mercurio, Ronchas, Barros, Llsgss de Calentura, Pade-. cimiento del hígado, Hidropesía, Hincháronos de las Glándulas, Ulceras dolorosas,
Acá., Acá., Acá., Acá., Acá., Acá., originadas por afección«# de la Sangre y desaparecen aal que la impureza esté corregida.
Para producir esto no se encuentra mejor medicina que
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey que obra como un alterativo poderoso, librando al siatema de toda viril-lencia y venenos de quo padezca, restaurando el paciente á uuevn vida, y salud.
LA SANGRE KH LA VIDA!
El Dr. Torrey jiuede presentar nn sin numero de testimonios—qué le han ■Ido dirigidos, sin que los liays siquiera pedido—para probar quo su Zar. zaparrllla, purificando la aangro radicalmente, nunca deja da curar una enfermedad.
Léanos atoe admlrabUe teetlnemlas.
“Noxva Yon*, fi de Mayo, 1803.
“Mor Se-Vir mío: Su Extracto ba curado un terrible Cáncer, que su. había manifestado on la mejilla y «recido de tal modo que por meses, todo el sueno que h. tenido era bajo la influencia de medio, narcóticos. Con 6 botellas do su excelente medicina me puie enteramente bueno y ahora estoy gozando de perfecta aalud.
“Asegurándole mi eterna gratitud queda.
de Vd., muy ato. Servr.,	JAMX8 S. ALLEN.
“Sa. Doctob Tobbit, Fte."
“ Filadiltia, 1 de Enero, 1865.
“Mut bstimaix) Seuor mío: Ha estado afligido por cuarenta mob do erupciones en las piernas y yióa; sn 1858 se pusieron tan malos qué tuyo que andar con muletas y en i«o me amputaron una pierna. Como unos nueve meses después, la otra pierna T al mismo tiempo la mano izquierda se llenó de grandes llagas purulenta- y mo en, éontraba en un estado tal, quo los médicos me abandonaron, vio. táñeos fuá cnando uno de mis amigos me trajo su Zarzaparrila y empezó á tomarla. En el momento stntl eu benéfico efecto y las llagas so cerraron como por encanto. Con 8 botellas do su prodigiosa medicina mq puso bueno y sano.
“Cuente Vd., con mi eterna gratitud y mande “ 4 cata su ato. Servr.,
“BINAJAH D0DG1I.
8«. DooTon Torekt, Nueva York.”
Este prodigioso remedio efectnsrá tsmbicu la cura de
LAS ENFERMEDADES DE LAR MU8ERES V DE LA TISIS asi como do todas las AFECCIONES PULMONARES,
Un remedio d» tal especie es sin duda
El AMIOS OEL HOMBRE POBRE V LA BENDICION DEL HOMBRE RICO g3T TEIBGAOK PRESENTE JB»
---1« la Zarzaparrilla del Dr. Torrey os un remedio seguro 1
Cuidado con otras preparaciones I
Pídase la del Dr. Torrey y tómese ninguna otra.
Cuando an boticario no la tuviese, mándela pedir A slgnno de nuestros agentes por mayor; asi se evita «erjuguste de los impostores y seobtteu® un seguro remedio para la euformedad.
Véase que nuestro nombre eett soplado en las botellas t impreso en su rétulo.
Se vende por todoe los droguistas de reepetabilidad en todas partes del mundo.
P. II. DKAKE Se CA., únteos agentes del Da. Tosnxr. 1
sx Háixa dx rmtTA roa eayos r Jumo» roa id. ovan a balj-boo, o'REILLV 43, HABANA.
finumttii.	Agente único para la Isla de Cuba, J
^aoi;a|i»eFi»iaoivoi-ia.	/
Un magnlflco'artlculo para el. tocador, compuesto de extractos florales y bálsamos medicinales.
Recibe sa delicioso peritane y tiene sn nombre do la
ODORIFERA-MAGNOLIA. DE NORTE-AMERICA, la flor mas majestuosa, mas hermosa y mas fragante que se oonoce. El Agua da Magnolia participa de sus atractivos y preciosas cualidades.
Mezclada con el aguadel bailo produce un delicioso efecto
Es magnifica para perfumar la ropa.
Es muy agradable para asaz después do afeitarse.
Refresca el cutis de una manera suave.
Es muy buena para limpiar los dientes.
En una palabra es nn articulo mny fttil para el tocador eu todo» respecte*
Cura cortaduras, quemadura» y erupciones.
Sana picadura» de insectos venenosos.
Hace desaparecer bochornos, ronchas y barros.
Cura irritaciones causada» por exceso de trabajo 5 Calor.
Rejuvenece 4 persona» vlcjaa y embellece á las jovenes.
Es un delicioso perfume ptra el pañuelo y la usan mucho las cantarínas de la ópera, las actrices y todas las personas de cultura y educación.
TODAS LAS »»OIAS T CABALI.KROS DZXUN USAXLA 1
El Agua de Magnolia de Barnes Uena una nooesldad que se ha sentido por mucho tiempo. Cara dolores nerviosos de cabeza, abatimiento, depresión de ánimo, Acá.—Calma y refresca 4 personas de genio violento.
Es muy solicttada en las reuniones elegante« y de moda A causa de sn delicioso perfame; sus cualidades corroborante» y refrigerantes la haco-.t mos preciosa qae las aguas eucantadoras de la fabulosa
FIESTK DE Ptumu» JLVEITU».
Las agitada» par» la Tonta del agua de Magnolia se hau establecido^ todaa las principales ciudades del mundo, en donde se «ocnsDFra elartlQu.i» puro y genuino.
I». IB. »IttHE A CA.,
UNICOS AGENTES, NUEVA YORK.
«nHALLAU» TUNTA ron HATOU r «»on ron d. hiah a. .au.koo,
O’RKtLLY «, BANANA.
■ /f
% ■
1
i
\
6 moti u.s.
Ag triti único para la Itla de Cuba*
I