Capítulo 3 ? artículo 23.
Para gastos de publicaciones en el “Boletín Mercantil” autorizaba el Presupuesto.....................
Acóta la esta suma se solicitó de S. E. el crédito supletorio de 375 pesos, y se dignó concederlo con fecha
22 .le Mayo de 1-Í65. Sección de Administración local. Véase el primer extremo de la certificación unida al libramiento nútn. C09....................
aso
375
V como las publicaciones importaron..........	Suman ... ..
625
495 40
en vez de haberse gastado de mas los 24ó pesos 40 centavos
Sobraron .
129 60
que arroja la Cuenta.
Capítulo 5 p artículo 28.
Los G0 pesos que resultan gastados de mas Droreden 3.1	„ , . ■ Q „
de 1865, Sección do Administración local nara cubrir	®rédlto supletorio que 8. E. tuvo á bien conceder con focha 16 do Junio
la certificación agregada al libramiento núm 677	8 !'astos l,e tres faroles aumentados en el alumbrado pùb ico de gas.—Véase
Capítulo 6 p artículo adicional
1 P
Los 222 pesos 67 centavos que aparecen gastados de mas, lo fueron en virtud Jél crédito supletorio do igual suma concedido por
S. E. con fecha 17 de Junio de 1865, Sección de Administración local, por haberse agotado la cantidad (pío autorizaba el decreto
aprobatorio del Presupuesto como asignación para el sostenimiento del Instituto de segunda enseñanza. Véase la primera certifita-cion acompañada al libramiento número 680.
Capítulo 11, artículo 61.
La partida de 1329 pesos 85 centavos que figura gastada de mas, lo fué por cuenta del crédito supletorio que S. E. so sirvió conceder con fecha 22 de Mayé de 186^, Sección de Administración local, para abonará los emancipados de la expedición ‘‘Conde de Venadito” las cuotas que les correspondieron desde primero de Enero del año de 1864 en que pasaron ála clase de jornaleros, hasta fin de Junio del corriente. Véase el segundo extremo de la certificación unida al libramiento número 624.
Parte 2 p —Capítulo 1 ? , artículo 74.
Y por útimo, los 9055 pesos 78 centavos que resultan gastados de mas, lo fueron por cuenta del crédito supletorio que S. E. con cedió con fecha 7 de Febrero do 1865, Sección de Administración local, número 51, folio 100, para terminar las obras de la casa Con
Historial y-de Gobierno. Véase la copia autorizada de la comunicación del Illmo. Sr. Director de Adm nistrac.ion, unida al libramieut-número 563.
A LO GASTADO DE MENOS.
, Los 17.129 pesos 47| centavos, proceden de las economías obtenidas durante el ejercicio del Presupuosto.
INGRESOS.
I os 134 3*4 pesos 91| centavos, de la casilla “Ingresos calculados en el presupuesto” están do conformidad con el total de la Sección segun-;iiuta- ‘ ■	(jej presUpUesto.
W-1 * * *“	CeUtaV°S ^ U Ca3Ula “Suma t0tal re<*udada,” son los mismos que aparecen de la carpeta general de Cargo de la Cuen-
A LO RECAUDADO DE MAS.
len de los créditos activos realizados durante el año ;
A LO RECAUDADO DE MENOS.
-Los 20.565 pesos 29 4;5 centavos proc.den de los créditos activos realizados durante el año y del mayor produ to rendido por los ingresos res-
i ,r j—La vero a J ora suma recaudada de ménos es la que figufa en la relación general de créditos activos.
. rI1j v última. —Con el número 2 se acompaña la relación de créditos activos y pasivos de la Sección de ingresos con sus comprobantes, eon ol nú-
mero 3, la general de créditos activos y pasivos también con sus documentos justificativos y con los números 4. 5, 6 y 7, cópia del
libro de Cuenta y razón de impuestos.—Cárdenas treinta de Junio de 1865.	_
El Teniente Gobernador, Eugenio Loño.—Es copia.—El Secretario de Cabildo, Antonio López Gavilán,