i
el higa
do ìli M C
vosos <jrto (
CTGIIENTO Y PILDOÜASHdtLOW A .
DEBILIDAD MUÑI AL.
- _ „„™mr «1 orío-cn do los pensamientos melancólicos que rCüas vecemos abalen, debemos buscarlo en el estomago, el bltví,	1 circulación. Una sola dosis de medicina lia impedí
B ->	se cometiera un suicidio. Siempre que la
nos Üqueian, aceptemos la amonestación, y lamíales do la salud ñor el uso do los reme-^Hoíloivúv-'iiuo arreóla* la digestión y purifican la circulación. VI nú nie-uo dobo'notarse dos veces al día en la región del logado V «00.0 el'estómago, v t .m’oion en la legión del corazón si el pa efeate ‘ 'ríVa do ptilpitacioues. Este ungüento será absorbido por los nar03 T avadará maravillosamente á la ■ píldoras, sin afligir ni debilitar el‘S.stomii mas que lo que sea estrictamente necesario. Si esta tratamiento Se Obsorva con perseverancia, la inolancoiia y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones daeuras que se reciben constan tómente.
Oficina para conceder los privilegio* <!e invención en los Esta. dos-Unidas. En Washington, 2 éRr^arzó de 1856.
Muy querido amigo: Sin quo V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, uo puede saber y apreciar el bien que me ha heclto su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á so-locar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para cVinservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á "0 gotas á la vez durante el parasismo. A «m tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuudo para mí, es Y. en realidad un “bienhechor do la humauidud.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de \ . soy su ateuto servidor Q. S. M. B.
Enrit¡uc Shleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda 1» Isla.
R, Francisco Juan «te Piado- participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de lo administración do la agencia funeraria de D. Kalium Gnillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 38, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia v equidad que siempre fe han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, seguu lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
UA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se Imitarán en este establecimiento a precios muy equitativos.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DCVS GASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tojas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por tina casa en e3ta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta lippondrán.
SE VEÑDEÑ'ffiES CASAS "l)E MADERA8 y tejas en la calle de Lebredo esquina a.Santa Mana, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida'en la propia fot, ui-t.ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una malata de diez y odio años,
avan leni y pianella lora da ropa de sonoras, por su ajuste, calle le la italiana nani. foli.

HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y miern-oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad; de la que ha heVno ún estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Keal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Esi esta imprenta se ¡tallan «le venta las-
papelean paru la matricula de la asignatura dei Instituto de segunda enseñanza.
Ea persona que «luiera recibir tres mil pegos do un menor para imponerlos en una linca urbana en esta c¡uclad, puede acó curse n la casa núm- 3d do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
Doa Antonio Figueroa Administrador del
íuculo de M-líelos, se ha trasladado á la calle de San José número 23.
En el sorteo ordinario núm. 755 <9e la Real
Lotería quo ha do celebrarse el diu veinte y uno del que cursa, juega la Coi poracion del Keal Colegio de Corredores de esta plaza ti medio billete núm. (27951) veinte y siete mil novecientos cincuenta,y uno.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 16 do Abril de la66.—Evaristo Kerlegand.
ANUNCIOS EXTRANJEROS
ESENCIA I>E LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
^estatúe la virilidad y el vigor déla juventud en cuati# semaaas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Rieord de París, ha accedido al tin á las repetidas s plicas del público americano, y ha uombrado un agente para lt venta, en el A novo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas lus boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Rolaud, 447 Breóme St Netv-York.
-todNSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
CONSIGNATARIOS,
ALMONEDA MERCANTIL
R.
Hace sobro tres meses qnc falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio l,'¡sueros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena fignra, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo esté haciendo de cochero.en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia én los paraderos del ferro-carril y vapores (fu los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas dé la captura, al que lo conduzca á la casa nú». 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas segurai de la en que pernocte dicho siervo: así como se hará responsable á daños y perj uicios el que lo abrigare.
TT'oi'ausentarse una familia, vende todo el
mueblaje do su casa que consiste en sofaes, sillones, sillas, oon-sóla.4 do .palisandro,'Tin espejo grande con su mesa, todo dorado, un hermoso piauino de Pleyeí, un tocador de señora, de palisandro,uú lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba un escaparate dé palisandro con espejos, otros varios de caoba, un hermoso juego 'dé comedor compuesto de un aparador, do» docenas de sillas y lina mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y do muy poco liso, un canastillero de caoba, una mesa de corredera pava 24 personas y otra infinidad do muebles y demás enseres necesarios para una casa. E¿ la calle de Coinpostela número 66 darán'ruzon.-Eu la misma se venden una victoria francesa de muy poco uso,' una carretela también francesa, y una hermosa y ucl lina i ::(]a pareja de caballos americanos sanos y sin resabios, éou dósj’uegos de arreos casi nuevos. En la calle de Compostela ñum. 66 duián razón.
y ¿¡1,1.11 sí «A
AVISOS.
Aviso ni Píibltco.
t). Mana-l Rúenos socio que fue dól Establo do « art uíijes de • la calle d i Oorteúlucb núm. 148, lia estáblécido uno en su particular en i.i del Pía lo m\¡n. G7y^6'J entre^Anii\va:r'j T.ro.cadero en ( ebqim Ií'ív fViúiíiU'o grisí*» de ninguna especié pu.q complacer á j sus favorecedoras y at público e;i generát. Eii ei mismo hallarán j uiuguificH* c r ete f ancesiis y americanas, con sus correspon- j d ente-s ava. cvs á piccio ■ itiodtí'ádóirs--pnra entierros, paseos, y | viajes a; campo, cuno lansien--ntttgriiííicoo caballos, do montar á j piecios equitativo». •
Nota;—irte ucjmkeu ojjrruajea y caballos á piso.
°o
rC5 r*

3
o
B
p"’
Ê.
o ® » Ö O Ö
3
?
HOE Y COME.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN V TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también de LECHO y FLATIN A para imprimir periódico!-, libro, y obra» sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOQRÁFIOA3 Y TORCULOS Par» tarjotna,
PRENSAS HIUR-A.T7L.TC-A.S, y de tornillo podercuíLmo para «atinar papel, empacar y sanar aceito, VAPORES,
Estantes v Burros para tipos. Roleta» de Bronco, Bigotes, Tipos «le loilas clases. Tinta, máquinas do cortar papel y cnanto necesiten los
IMPRESORES	____
V ENCUADERNADORES,
LOS LITOGRAFOS,
ESTE HIOTIP A DOR E S
V ELECTROTIPISTAS.
R. Hoe y Ca. desean llamar la atención del gremio hada sus dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Ptri6aicvv é mano:
li IIIQlIlíU DE FERROCARRIL
que tiene un solo cilindro clrioo,
LA MAQUINA DE MARO
de un solo cilindro «runde,
Arregladas con la mira de quo funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptados para la impresión de periódicos y obras sueltas ordinarias, y con las cuales so pueden imprimir do ,00 á 800 ejemplares por hora un ruido ni molestia. 1-recios muy moderados.
Los Síes. íioe y Ca. tienen on el despacho de esto periódico, ala disposición de las personaB del gremio que los soliciten, nuevos ca-tálogoa con descripciones de nnevaa míu]ninas da varias cla>M, o instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
»Proporcionan también toda clase de artículos necesarios en una imprenta ó encuademación, inclusos tipos de to«las las fundiciones.
También fabrican v vendon
SIERRAS CIRCULARES
PARA BOLIDO,
BEWVCCIT03,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo so los pidan y hechas do aooro á toda prueba.	,	,	.	,	,
Se encargan de comprar la» maquinas quo so lo» pidan, cualquiera quo sea su objeto.
La antigüedad de la casa y ol hecho d« qne en sus prensas se imprimen la mayor parto de los periódicos d® los Estados Unidos, do la América del Su a y do Inglaterra, incluyendo figjTEi. Tijirs de Li5NDRJ!S„Jg3 son la mejor reoomendacion que puouen presentar á las personas que los favorezcan con sus órdenes.
Se ruega que estas sean muy claras y que vengan dirigidas a*í:
R. HOE C0.
ho. 31 Gold Rtreev
NKW YORK.
PARTI MERCANTIL
Para teñir telas d* seda, lana y algodón, Cíales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa d# niñ os y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Hala tic plstfíl.e Ö) varas da asnuiio.—-Cuba
número 8tí, entre T.uieute-K y y Muralla.
D. Estovan «le ¡laven, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza eftel período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrefie dar lecciones particulares.
Lus personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Don Antonio Euscliño VaSdéS tiene el gnst
de ofrecerse ásns amigos y al público en general en la calle deCba con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar citadlos de todas clases, ornamentos sttcérdo*ales y todo lo oncuruieute al ramo de iglesia y curiosidades
mas núm. 34.
BUENA «ANCA.
Se alqnilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ade muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano
BOTICA.
S» vend# una btteua, única y de poco valor, en una pobla-ciou de campo donde hay tres facultativos. En la botica callo de la Muralla ntiin. 75 eulre Compostela y Aguacate, informarán.
Listsá «Te colore«.
I'tirpnr* real.	Naranja, '	Ante,
l'tirpurn,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	. Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Párelo de tahaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarrat,	Azul da.ro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo clara,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
listos los tintes se fabrican espresamentu para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de mucho» años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número dé piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pava usarlas al cabo de 2 ó 3 hora». En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrian teñirse r quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan sou arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en rnuy corto tiempo y con mny poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio soguirlas instrucciones que se encuentran dentro (le cada paquete.
. En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y cu lana. Todos los que hau usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y portéelos de cuantos han sido ofrecidos ni publico. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde 1» primeva prueba.
Fabricados por 110VVE V íb '’EVEN8, químicos prácticos,
N? 2"-0 Broadway, Boston.
Se bailan do venta en todas las boticas y eu casa d# los traficantes en general.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le Buques.
Abril 20.—De Orleans eu 3 días, ven. »met. Savana, cap Hort, ton. 1044, con efecto, á Durruty.—Fasajs 10.
De Cayo-Huaso, vap. de los E. U. Kean#y, comandante Mr Jhompsou.—Pasajs. 8.
De Tabasco eu 5 dias, berg. esp. Segunda Cantinera, cap Posh, ton. 146, con efecto á Villaveríe.-—Pasajs. 7.
De Portland_en 14 dias, berg. amer. Mavriwa, eap. Fugersall ton. 237, con cortes á Molí.
De Portland en 18 días, gol. amer. Elld Hodsden, cap. Hods-don, ton. 197, con cortes á Whitman.
Salid» «le buques.
. Para Falmoutta, frag, rusa G. King
Para Sngua la Grande, frag. amer. JE. F. Hermann, cap. Herman», por Davis y Toscano.
Para Càrdona*, poi. esp. Francisquita, cap. Coll, por A. Serpa y comp.
Para Segnala Grande, gol. amer. Fanny Elder, cap. Shea por Marzan hermanos.
Para Movila, gol. ing. Revere, cap. Blandee, por B’. X. Barbot.
Para San Nazaiie, r*p. frane. Injjeratrice Eugenie.
Buques despachados.
Para Filadelfia, berg.. amer. H. B. Emary, cap. Brizot, por L. G. Barben.
250 cajas de azúcar.
Para N.-York, berg. amer. Occean Home, cap. Branett, por Meyer y comp.
2200 cajas de azúcar.
Para Remedios y N.-York, berg. ing. Jbon Barnard, capitan Janiza, por Vignier R. y comp.
200 cajas de azúcar.
Para Gijen y Aviles, frag esp. Flora, cap. Sustelo, por Ztil-dua C. y comp.
504 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmoutta, berg. sueca Minon», cap. Walff, por Yig-niev E. y comp.
1300 cajas de azúcar.
6 millares tabaco torcido.
víERUAGESB
bu%i ¡s wlwí

b
M.
Exportación «leí día 19.
----o----
Cajas de azúcar.............. 7038
Estuches de Ídem............... 10
Bocoyes de Ídem................   110
Bocoyes de miel do purga.......... 132
Arrobas de cafó.................. 1145
Arrobas de cera. r.............  97425
Pipas de aguardieute.............. 400
Barriles de aguardiente...........  6
Garrafones de aguardiente........... 2
Millares de tabaco torcido.....	593
Libras de picadura.............  27425
Cajetillas de cigarros ........ 144234
Arrobas dulce......•........... 43¿
Varas maderas.................. 25*
Cueros...........................   73
BUQUES ALA CARGA.
PAMA LA CORUJA. —Admite un resto de carga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abolla, su capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondráu, calle de Cuba núm. 88, sus consignatario»,
. J. Demestre y Ct
VAPORES DE TRAVESIA.
•..‘»Sfijfc ÁA'ÍÁt./. eniï.i
^583***;..
iÉHil
(
■

IIÂÏ
!

■.r-l. ?’■■■ '
a

Tertcmos ín l>ricniTö cxj rcFui
TiCD |T ' I''-'
Calzada «le BnEiano 9<» y 98.
°i s i'e anunciar al público habeT establecido el primer taller de carruajes"'en la Isla/en' un - magnífico edificio fa-
11 :»■ ( i ra ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia. ~	‘ “	*	*
¡' <;i e la riqueza y la cultura del país, reclamaban lo instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-I(,c- progresos que en cada.din observamos:..tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que boyan Uo-eñ. aunque para éonseguirlo-liemos empfeado, algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que enmanera de servir á los consu-
1 t te dignen favorecernos, quedarán plenaniénte satisfechas de nuestras obras
Ot II 1,(eriales mas sólidos.y de mejor clase, qué se-hacen en las fábricas de Europa,' ála/cuaíes hemtíií alvertido -, y el estado de vuestras calles. Tettonios el finas completo surtido de coches de todas ■t ova por los ores; Millmn, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de carruajes ponrán ver siempre uuidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
antes del quitrín criollo quo hemos puesto mny particular empeño en conseguir los mas ateríales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas »uperio-
'í1.1 ublil° e,‘ íroneral para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro yar-ieade en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
i.eshe dre a abrasador, y el estado de nuestras calles leniti ti tu 1 oris para Udtlhlm cm I - - I ii <--Jl — 1 B dichos t; n «¡y
n tro
1 <
trahá.jarémos con esperanza, pro-nuéstro propio interés con de la confianza, sino la
pues hemos reunido los operarios
latineas de Em
! citemos el filias completo surtido de coches de todas clases he-
una fama
yor gv.
r <■ i
u¿i cen o It.-
tlep
íes en. ,01 u a y ennétrticúíúr
InviíaiiiO» al publico ei. e______
objeto que el de tener el guste de ver
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá «1 vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oceátao.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada me» á la» 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
‘¿O-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
01 — do Gibara y llegará á Baracoa el 22.
do Baracoa y llegará á Cuba el 23. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 26. de Mayague* y llegaiá á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
21.—
22.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el X.
3.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de xVguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de	Gibara y UegiiTá á Nuevitas el 11.
11.	—	o	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad?
La carga te recibe lo» día» 14, 16 y 17.
Puerto-Principe. D. Carlos B. Galau.—Nuevitas, Sros. Manuel Márquez y C*—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, li. Alayo y C“—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermano».—Mayagüez, P. J. Raldlris.—Aguadilla, Ainell Juliá y C? —Puerto-Rico, Ctiracena Iriarte y C?—San Thoinas, Lamb y Ca Se despacha por los Síes. San Pelayo, Pardo y C“, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cuümiio.
C‘.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana de«-pues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo día.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañanis del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Eos que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigir..,e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos días en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN suales entre la Habana, Sisal, Veracruz,Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada me» á la» 5 do la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá dé Sisal y llégala á Veracruz el 13.
14.—Saldrá tic Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará A la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Horrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro llotger.—Veracruz, A. Sumoliano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tánipicó, Antonio Gutierrez y victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días an. es de salir para Cadiz'el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vnjior Etpañol Cieufuego«.
Capitan, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, la» Tunas de Sancti-Spíritu», Santa Cruz y Manzanillo.
Abril
ITINERARIO DE IDA.
28.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio-ras 45 minutos do la mañana y llegará á Cioa-fuegos al día siguiente.
29.	—Saldrá de Cienfuegos el ' mismo día y llegará á
Trinidad el mismo día.
29.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuna» el m¡*-ino din.
29.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 30.
30.	—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora do su lle-
gúela entrando en Manzanillo el mismo dia.
30.—Saldrá de Manzanillo á la una de la tarde y llegará á Cuba el siguiente dia.
Mayo
la tarde y llegará i
RETORNO.
5.	—Saldrá de Cuba á las 5 di
Manzanillo el domingo.
6.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
7.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, 011 cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
8.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
S.—Saldrá tle Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
8.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miércoles 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán cu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
U La carga se despachará pava Batabanó los dias 25 y 26 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del,camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dia» (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 2í No so admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor A Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajero» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Auiargu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Ovopesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovlrosra— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
EMPRESA DE
FOMENTO V DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Bmguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estaeio» y cen , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita nir# los puerto» de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará- sus viajes mensuales á lo» expresados uerto», en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana lo» juéves á las 7 de la mañana j llegará á Matan zas los mismos dia» al medio dia.
De Matanza» los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viernes de madrugada
De Sagua lo» viernes por la noshe y llegará á Caibarieu les sá-bndes.
RETORNO.
De Caibarieu loa domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua lo» misino» días por la tarde.
De Sagua lo» domingos después de la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas lo» lúnes de madrugad*.
De Matanzas loa lúne» por la mañana y llegará á la Habana les mismos días al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán dusdo el martes.
y Se advierte que el pataje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 easa de los Sres. fian Pelayo, Pardo y ep.
Todo pasajero que »e presente á bordo con billete de la administración tendrá dereehe á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre*. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—fiagita, bies. More y Ajuria.—Caibarien fires. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
El mártes 24 del corriente á las cinco do la tarde «c ren,a. rá en esta dependencia un piauino niftvo eu su caja d» pnl¡,a ' dio de 7 octava» con planchas metálicas, fabricado cxpjesai te para este clima, siendo su autor Gavoau
Por órden de la Teoencia de alcaldía 3? de esta ciudad, matará eu esta eu el mismo dia y hora, un vestido de ieñ0’m ce' lor morado y blanco con sus adorno» de granadina, lasado,“' 12 pesos.
El din 23 del corriente y lo» subsecuentes que fueren Dlc, «ario» entre 11 de la mañana y la una do la tarde se rem»S#í por esta Almoneda los equipajes, carga» y bultos, demorados¡! el paradero del ferro-canil de Villanueva y se han amincia>;0, la Gaceta oficial eu los dies 3, 4 y 6 dol actuul por la compa¡,jJ de dicho camino.
Per órden del señor auditor de guerra de esta plu-a	rei(]
tarán en esta dependencia el lúnes 23 del corriente entre cuati y media y cineo y media de la tarde, una partida de relojes/ oro enchapados-j de plata, una leontina de nro, una gavganti ' cuarenta y tres llaves de reloj de oro, trece idem de plata, veint y dos cttdenltas de Idem, una cadena al parecer de metal, vei,,/ leontinas enchapadas, cuatro eajitns de música y un cronénie-,' en su caja, euyos electos estarán de manifiesto en esta; valor j, su tasación.
Por petición de su dueño re rematarán por esta, desde «1 ],, ue» 23 del corriente entre 7 y 9 do la noche toda la existen«» la tienda de ropa La Carolina, calle de Cuba esquina á la da |t Amargura.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española «leí alumlbi ado «le gai,
Por inasistencia de los señores accionistas no pudo esleía,,, se la ¡unta general ordinaria convocada para el dia 16 del cu» cursa con el objeto de oir el dictámcn de la comisión de cían, tas; y se cita por segunda vez pura el 27 del mismo á las doce e¿ la morada del Sr. Presidenta, calle de Compostela número Iw. advirtiéndose que tendrá efecto con cualquiera que sea »1 n„» ’
ro que ocurra.	----
Habana y Abril 26 de 1866.—Aureliano Medina, secretar'
Administración general «le Ja compañía dei camino de hierro «le la ISaltana.
Sobrestantía del trófico.
En el Depósito de Villanueva existe una yegua mora al 1«.:. ni afead a con las letras A. R. y despachada en San Antonio J J. Capote, á la órden de Antonio Ralo; loque se-.pnbBca L' el objeto de quo su consiguatario pueda presentarse á rocom-ri« abonando los costos, en el eouccpto do que el din 0 del próxia,,' mes de Mayo de cinco á cineo y media tic Ja tarde en ¿s puertas de la Venduta, procederá esta compañía árcmatur la mencionad, yegua, edn arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el (;/ bienio Superior de la Isla. Habana Abril T9 de 1866.—.1; \ Izquierdo.
Compañía d«l ferro-carril de Matanza«,
En sesión de la Juata Directiva verificada ayer, se acordó la venta del solar perteneciente á esta Empresa, situad» en laCi lio del Refugio esquina á 1* del Mosto ó de la Ventura, nuire! con el núm. 53, que reconoce ol censo redimible de ciento veinte y cinco pesos á.t'avor de la Real Hacienda, para cuya venta / tá competouteuiente autorizado el Sr. Addministrador, con quien podrán entenderse los que deseen adquirir dicho solar.
Abril 12 de 1866.—José María Casal, secretario.
Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y J dens o.
No habiendo tenido efecto la Júnta general ordinaria corno, cada para el dia 14 del actual por falta do asistencia do los seño-res accionistas, se ha señalado el diu 2S del presente Pies, á ¡as P"ríl que tenga efecto en la morada i!ei señor Presidente callo dol Teniente-Rey núm. 38; en concepto de que dicha Junta seo .restituirá cualquiera que sea ol número de los que asistieren y eu ella so leorá el informe de la comisión nombrada para el orí. men de las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión J# 13 del próximo pusado. Habana 17 de Abril de 1836 —El fe. cretarlo', Felipe Lima y Rentó.
La Hereditaria (cu li<|iii«lucion) Jimia general para el 2 3 ele Abril.
Cemlsion liquidadora, cumpliendo con la disposición fe la Illma. Dirección de Administración y con el acuerdo tenidoen acta de 15 de marzo último, convoca ú Junta general para el 23 del comente á las 12 de la mañana, que so celebrará bajo la pn. •ulencía del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Compartía, calle de fe» Oficios núm. 81, concurriendo á ella los suscrito-res de 1855 que percibieron por consecuencia de la liquidación verificada eu 1865 que han de repartirse, cómo plus, loqnoss realice eu renta ó cobre del Crédito que se dejó proindiviso contra
Orí*.Hr>Hl ílnlinnn rite i.un	„1
1 /I A Ti k /	.	—------- 1---J/sviuMirjov IVIIU*
el Crédito Agrícola. Mercantil Cubano, de que es liquidador el Banco La Alianza, para que resuelvan lo que mas convenga » su ínteres comuu y para los efectos de los artículos 50, 53y ofit 1 loto. Cédula de 5 de Diciembre de 1853 Habana fibrií
convenga)
otros
de I860.—Mauuel de Bfilne».—Migueí efe EmbiL-lfeli,,, d, üoieomria.
DIVERSIONES.
«RAN TEATRO DE TALON.
Sobresaliente función para el domingo 22 de abril de 1866. Se pondrá en escena ei popular drama en 4 netos y en verso original de los Sres. Egcricht, Artadill, el cual titularon con el modesto nombre de su protagonista;
Joi'gtecl Artesano 6 lo« Obreros «le Catalnfia.
Títulos de los aetes:—1? El rapto y el asesino.—2? El des» f10;—3? El incendio v abnegación de un obrero.—4? Conato de infanticidio y el eastigo del cielo.
Finalizará la función con el gracioso sainete titulado:
Los «los Viojes uno riendo y otro llorando,
por los Sres. Miguel y Ruis.
La» puerta» del Teatro se abrirán á las 6 y la ¡unción empezará á las 7<j.
"PRECIOS POR FUNCION. Por un palco do l?y2? piso asimismo sus grilles.
Por uno iuem 37 asimismo sus grillé»........
Por uua butaca en el tercer piso con su entrada..
Poruña limeta con su entrada...........:____
Por u» asiento delantero de tertulia........
Por uno Idem ídem de cañuela.............. ,
Por una entrada general á palcos, butacas yin-
netas....................................
Por una idem de tertulia.....................
Por una ídem de enmela.....................
8 SO 6 .
2 l«i
2 124
50
40
1 23 60 50
«ti.
sanasesöECEssfas
— ——
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reinita, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelarcga, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero Ve'- 1 racruz é Ibiza, las giran Cuba 88. cntrv Tcnientv Rey y Muralla fes Srv*.
J. Demestrb y Cp
TEATRO DE VILLANUEVA.
Empresa dramátiea dirigida por D. Joaquín líuiz.
Gran función extraordinaria á beneficio do los pobres ds Regla, para el sábado 21 de abril de 1866.
Se pondrá en escena el interesante drama nuevo, en 3 actos, original y escrito en verso por D, Fernando Urzals, titulado:
Venganza contra Venganza ó el iilitrastero Ulorgán.
Poesia escrita para esta noche y leida por su autor D. Saturnino Martínez.
1 erminam la función con el gracioso sainete titulado:
Los Apuros «le un Tramposo.
_____________ Empezará á las 7¿.
GIRO« DE CHIARINI.
g»,
Grau función para hoy sábado 21 de Abril <le 1865.
Doble trapecio por primera vez por fes asombrosos cubano*
Espinosa y Kodrigucz.
torito por la vida salvando dos caballos v un trrsu ero de fe«-por el	J °
Sr. Johnson.
Grau concierto instrumental por la
Si a. Kanfrota, Caron y William Rollando*
Empezará á las 8.
1‘LAZA DE TOROS DE LA HABANA.
• Sí.
Gran cerrida de toro» para el domingo 22 de Abril de II («i el tiempo lo permite) por la cuadrilla que dirige el célebre espada Jos» Pone».
Se lidiarán
Seis toros «lo muerte,
de la gnnaderia La Trinidad de Puerto-Principe, humano» d» i** ele la coruda anterior.
A 1«« uiet« y media de la mañana se lidiará el taro dolajyuar-íente por loa aficionados que gusten, para lo cual lmbrá prep#‘&* do» caballos, picas, espadas, banderillas, fyc, por soio ol precio cls
3« contaros la «surada.	0
Este toro saldrá con une-elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas modas y banderillas.
Iras puertas de la plaza se abrirán á las 3 y la función #rape-«ará i las 4|.
Imprenta del Gobierno por S. M.
