,, José Brito Padrón.
„ Agustín Granara,
,, Federico Fernandes Lane „ Felicia Valdes.
„ Juan Antonio de Mier.
,, Mariano Niño de Anillo.
„ Francisco Arntola.
„ Carlos Brerurse.
„ J. Francisco Castaño.
pa jp d (ja los Dolores Sanchez y Pluma.
Síes. G. Amenabary compañia.
Don Felix Wiliam.
„ José Catalino Sierra.
„ José Matilde Sansores.
Habana Mayo 32 d» 1866.-El Secretario, Jet* Fj! un rilo Gaytan.
No habiéndolo rorificado la lubaita dispuesta., de la eonutrueokm do una cloaca do primer árdan «n la calle de San Nioola», tramo comprendido ontra las de la« Laguna« jr Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Preiidente, so ba servido señalar do nuevo para que tenga efecto dicha subasta. ol dia 11 de Junio pitísimo, á las dees «n la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con oitricta »ujoeion al pliego do eondicio-bci facultad vis j económica« que so inserta ó oontinua-eion.
Habana j Majo 18 do 1866.—-1E1 Secretario, .Tose Eduerde Gay tan.
(Jé ase el pliega de eondieienes publitsdo ea 1« Gaceta de 16 é#l eerneote.;
! Hela eie 11 que compren«# ln fuerza de gentejy tren que so ocupa es I .1 l'Allt t 1 AKi«irtii de calles enei dia de hoy.
No habiéndola rarifiaadola subasta da la. construc* oion do una cloaca do primet» órden en la calle do la Misión, Alambique, Esperanza y san Nioolá» j de segundo órden oa la dol Indio; ol Illmo. Sr. Corregidor Presidente «e ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha »ubaita el dia 14 de junie próximo á las doce en la Sala Capitular, a»te la comisión respectiva, oon estricta «ujoeion al pliego do condiciono» facultativa» y económica» pe «o iniorta ¿ continuación.
Habana Majo Eduardo é?optan.
[Véase el pliego de eendieieaespukliead» en la Gaceta de 16 del cerrieote].
18 de 1886.—K1 Seoretario, José
Habiendo acordado el Exento. Ajuntamiento «aenr k remato el arrendamiento de la estilla número 15 do las del contro del morcado do Tacón, con oxtricta »ujoeion al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ba servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante raes de Junio á la» 12 én la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. I. se publica para oenocimionto de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 18G6.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
(Véanse lo» pliego»de ••«■éiei«He» publicados «> la Gaceta «el 11 dtl carrisnt#.)
Contaduría.
El Illmo. Sr. Gobernador Político Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedores de bonoR de la 3 * sériedel empréstito Municipal de nn millón de escudos con destino i las obras del Canal de Isabel 8 i9 que venciendo eu 1 ? de Junio próximo el primer semestre de interese» de dicha série, pueden desde aquella fecha ocurriré las oficinas de la Caja del Excmo. Ayuntamiento, situada en los entresuelos de la cesa de Gobierno frente á la calle de Mercader«», á cobrar los expresado» interese», llevando al efecto los bono»; puesto que lo» supones han de ser separados de aquellos por ol cajoro, al efectuar su pago, según »«expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana Mayo 18 de 1866.—Rafael de Aragón.
Aprobado por ol Excmo. Ayuntamiento el padrou o» las fincas rústicas de esta jurisdicción formado por comisionen nombrada» al efecto y con vista de las relaciones presentadas por sus dueños, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, conforme á lo prevenido en el artículo 10 de la circular del Gobierno Superior civil de 10 de Mayo del año último, ha dispuesto que desdo el dia de la fecha estén expuestas al público en la parte baja de la Casa Consistorial, y en los partidos y barrios á que aquella pertenezcan, las listas expresivas de sus propietarios, nombre de las mismas y rentas que producen á fin de nuo los interesados ocurran á examinarlas y presenten las reclamaciones que juzguen oportunas, en el concepto de
?[U# traticurrido el término de un mes en que dichas ¡«tas estarán de manifiesto, no se admitirán solicitudes «le agravio y se procederá á formalizar los recibos del impuesto municipal con arreglo á las rentas qno se les hayan asignado.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento de los interesados.—Habana Mayo 82 del 866.— Rafael de Aragón.
t'oiiéojo «1« Administración d«l Canal de lsabel II.
Seeretar ¡a.
Acerdado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel II, se saque á pública subasta ol suministro de maiz qué se necesita para los animales del tren, ha dispuesto ol Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin do que los que quieran hacer proposiciones oourrau á la Secretaría del Consejo situado en el mismo local donde existe la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia 1G del entrante Junio á entregar las que hicieren <5 bien en el acto del remate á los Sres. Concejales, en el concepto deque dichas proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que á continuación se inserta y de que, no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fijado en el pliego por que se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida ¡¿««retaría con la advertencia de que el rebajo que se haga solo so concretará al tanto por ciento sobre el importe dol efecto que se necesite. Para ser postor s# requiere el depósito próvio en la caja del Canal de la cantidad de......en efecti-
vo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó bien certificación de haber depositado en el Bauce Español la espíe-jada cantidad á disposición del Illmo. ¡Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuáudese de esta última condición los que tengan establecimiento» de su propiedad para ol cemercio en grande dicho suministro: y por último que solo en el caso de que resulten do» proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre lo» autores de ella».
Modelo de propesiciones.
D. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para la subasta del suministro del maiz para lo» animales del tren del Canal de Isabel II, me comprometo tomarlo á mi cargo del expresado suministro por el precio fijado como el tipo con el rebajo de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.) Fecha y firma del interesado.
Habana y Mayo 1S dé 1868.—El Heemari», José Eduardo Gaylen.
•«■’regimiento «lela Haba/ia.
SECRETARIA
El 111 uio. Sr. Gobernador Corregidor Vie« Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren
Ib« se «eupa en la eempesicion de calles en el dia de la isha.
Punios do obla.
Pasaos......................
Crespo. ....................
Eusunada....................
Regla.......................
Prinsip« Alfonsa............
Prado, Pnrqua ..............
San Ignacio.................
Aguila ......................
Cirios 3.° ...... ..........
Trabajo* dal l«»a ......... •
Talleros dol rama...........
(.jarretares 7 #arruteu«r«».. .. Serenas, el marón y «fiemas ..
Barerò* 7 rnnetieres.....
Inutile» en barracan........
Picado do pladre............
Total------
i :s efi <4	V* C ry ai .ír "C a os	X- A* K 0 1 à	i rs p	o ’x •«' Cu V	o T3 oí	y o	. X C s o
	s w	3	§ o	a	ó 6-		
i— 26		71	_			4	4
lü	..						4
		10				(S	
i 6				..	..		6
13	37	«i	14	..	60	2	10
40	50	60		••		10	20
10	5		10			..	4
1		10			..		2
	8				..	..	
8				25			
lé	rt		4				
52	4i*						
6						. .	
10	4						3
	?	30	30				
					66		
	 304			 143	131	48	3*1*6		22	53
RESUMEN. •
Asiáticos.....................
Emancipados.................
Cimarrones .................
Camplide*...................
E11 depósito................
Penados.....................
204
158
131
48
85
128
Tetal..................... 69-’
Habana 84 sie Maye de 186(5.—El Administrador,—Juan líidro lJiai.
Celaduría d« Cliaves.-Híimsro 7 —Cuarto Distrito.
El Illmo. Sr. Gobernador Político, en decreto de 19 del actual, ha dispuesto, que por tres números seguidos del periódico á su cargo se publique la invalidación de la carta de domicilio expedida en 24 de Abril ultimo al asiático Serapio Ferrer natural de Arnoy, soltero, de 25 años, y vecino del 4 ° distrito, por habérsele extraviado y haberle provisto de otra nueva.
Y para su publicación libro la presente—Habana y Mayo 20 de 1866.—Antonio de Abalo.
fcin operaeion
.....i
de 17$ á 17| pg premio i 60 djv.
Junta de (Sebiento del Real ¡Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/-0CARF.S r.SUA ESSAKA
Blanoe interior ¿ regular_..... )
Idem buene á suponor.......... |
Idem florete...................
Idem tienes de Deresne 7 Rtliieu
baje á regular..........
Idem id. buen« A superior.....
Cogucho inferier A regular n" ti A
»(T.Hi).................
d bueno ásnperiern? 10 á 11 id.
Quebrado inferiar A regular n* 12
A 14 id.................
[d. buen# n* 15 ti 16 id......
Id. superior n? 17 A 18 id....
Id. florete »• 19 ,4 20 id....
M »«fabada inferier A regular.
Id. buone á superior..........
«AFK».
Fin«»..........................A
De primera validad...........  I
De segunda idee«.............  ]	Idem
II# tercera id«m ............. |
Triaches eerrientas bnenes____)
CAMBIOS
Madrid..............
Barceleea...........
Santander..................... ^d«7 A 10 pg premio, según
Cádiz......................... plaze y cantidad.
Otras plazo» da España____
Léndres...................
Liverpool.................
Liverpool, pagadero en Lóndre*
Bristol.......................
Bristol. pagadero en Léndres...
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Léndres,.
Grenok........................
Greuok, pagadero en Lón ir*«...
París.........................
Havre....-....................
Havre, pagadero en París......
Marsella......................
Marsella, pagadero en París___
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Pan*.....
Nautes ,......................
Ñames, pagadero nn París......
Nancy.........................
Nancy, pagadero en Parí»......
Ambere».......................
Amberes, pagadero en Paria....)
Nu#va-Y»rk..................... 1
Boston...:.....................
Baltimore.... ................
Baltimore, pagador» en N.-York.
Charleston......................
Filadelfia....................
Nueva-Orleans.................
Mobila........................
P01 tland.....................
Portland, pagadero ea Boston...
Baugor........................
Bangor, pagadero en Boston____
Providencia ..................
Pinvitencia,pagad aro en N.-Tork
Bristol.........................
Bristol, pagadero en N.-York__
Wilmington.,..................
Wilmington, png. en New-Yerk.
Montreal, pagadero en N«w-York
Halifax......... ......g......
Haliiax, pagadero en New-York..
Franofork.. ..................
Francfork, pagadero en Boston..
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df. frutos.—D. Manuel Maria Carbó, D. José Morado. De cambio» v acciónks.—D Easebio Zubizarreta, D. Jesé Larrabide.
Habana 24 de Mayo de 1*66.—El Síadlee. Juan JuhA
• de 44 á 5 p§ pie. á 60 d[r.
De 174 á 164 á 60 djv. y I54 á 16 p§ á 8 djv.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERDIR.
Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.—Habiéndose dispuesto á consecuencia de acuerdo tenido por dicha Junta el remate de la -‘adquisición y reposición de utensilios,” adquisición y reposición de ropas, y suministro de medicinas, todo para el Hospital de esta villa y para el próximo año económico de «6 á 67, se hace presente estar señalado el dia 14 del entrante mes para el acto referido, debiéndose hacer la» proposiciones en pliego cerrado y con sujeción á las condiciones extipuladas, con advertencia que solo se admitirán pujas porel espacio do 15 minutos en el caso de presentarse dos proposiciones iguales, y que seau las mas ventajosas á lo* fondos.—Manzanil!« y Mayo 12 de 1868.—El Secretario, Cárlos Segrera y B.
Pliego de condiciones que ba de servir para el re mate qué debe ejecutarse con objeto de conseguir proveedor, para la ‘‘adquisición y reposición de utensilios'' para el Hospital civil de esta Villa.
•frt; 1'°„La contrata se celebrará para el próximo año .económico de 60 A 67 inviitiondose la cantidad de sesenta escudos que se tiene fijado en el artículo 13 del presupuesto para dicho año.
2.	3 Para hacer proposiciones deberá depositarse en la Sernadaría de Beneficencia la cantidad do quince escudos, para Con ella responderá la separación dol remate y demás perjuicos
3 L-s proposiciones de subasta deberán sujetarse á lo mareado en los tipos que aparecen en el estado formado por ol Administrador del Hosp ¡tal, observando en un todo las condiciones que se expresan. El importe á que as cu nde según remate será pagado al hucerse la entrega de los efectos.
é. ® El rematador afianzará el compromiso con'la tercera parte del valor del rema te que le será tntre gado al realizar el compromiso, snjetáudoso en un todo al ligamiento de Hos. pítales.	"ÜS
ó. 0 Les efectos deberán presentarse á los diez dias de haberse pedido, y en caso contrario sufrirá la multa de doc e osen do».
6.	0 El Director y administrador del Hospital son lo» encargados de recibir los artículos, y en el caso de no reunir las circustancias debidas, será cuenta dol contratista adquirirlo nn» vamente.
7.	® Por causas imprevistas ó hecho» que per 1» Junta no
puedan evitarse, no habrá lugar á reclamo ni indemnización de ningún géuero, y solo en el caso de variar el reglamento mencionado, se barán modificaciones en proporción.
8.	® Las d.fictiltades que puedan ocurrir se resolverán por medio de acuerdo de ln Junta, y en caso de uo conformarse e¡ contratista, determinará el gobierno departamental.
9.	0 Los pliegos de proposiciones se presentarán cerrados y con sujeción a! modelo que á coutiuuacion so expresan, advir-tiéndoso que so o eu ol caso do haber dos proposiciones igunles se admitirán pujas verbales por espacio de cinco minutos.
Plieg o de coudieionos para contratar por niodio de remate la adquisición y reposición de ropas que sean necesarias para «I Hospital civil de esta Villa.
Art. 1.® La contrata se celebrará por el año económico de 66 á 67 y para la cual se tiene destinada en el artículo 7 del pro-supuesto para dicho año, la cantidad da doscientos escudos.
2. ®.	Para ser postor se depositará en Ui Secretariado Beneficencia la cantidad de cincuenta escudos para con ella responder á la separación del remate y demás perjuicios.
3.	® Las proposiciones so ejecutatán arregladas á los tipos que aparecen en el, pormenor formado por el Administrador del Hospital sujeta lídose en un todo á las dimensiones que se ex-presalir) y el importe á que asciende será satisfecho tan Inego se ejecuto la entrega de los efectos.
4.	® El rematador afianzará el compromiso «011 la tercera parte del valor dol remate, qno será devuelto al llenar el compromiso.
5 ® Los efectos deberán entregarse enteramente listos á los quince dias de haberse pedido, pues de lo contrario sufrirá la limita de 17 e. cudos.
6.	® Ei Director y Administrador serán los que recibirán los artícu'os y en el caso de que no retinan las circunstancias de bidas, será de cuenta del contratista el proveerlo nuovainente.
7.	® Por causas improvistas ó hechos que por la Junta no puedan evitarse, uo habrá lugar á reclamo ni indemnización de ningún genero, y solo en el caso de variar el regla mente de hospitales, so harán modificaciones en proporción.
8 ° LaR ditilciitades que puedan ocurrir se resolverán por medio de cuerdo que tenga ln Junta, y en caso do no conformarse el contratista, determinará el gobierno departamental.
9.® Los pliegos de proposiciones so presentarán cerrados y con sujcccion-al modelo que á continuación se represa, adviniéndose que solo en ci caso de haber dos proposiciones igualo*, y que sean mas ventajosas, se admitirán pujas verbales por ei término de cinco minutos.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el farmacéutico que subaste la medicinas para los enfermos del hospital de Caridad de esta Villa.
Art. 1. 0 El compromiso del contrato será per el término do un año, adjudicándose al mejor postor, y ten ándese en cu nta que acredite mas pericia en el arte 6 algunos servicios, 6 circunstancias particulares.
2. ® Para ser pastor, lia de ser precisamente farmacéutico recibido, con botica propia y haber depositado en la Secretaria de Beneficencia la cuarta parte del valor en quo están presupuestados les medicamentos, ó soase la cantidad de trescientos un escudos, para con ella responder á la separación del remate y qemás perjuicios imputables.
3 ® Será de su cargo el suministro á los enfermos de todas las medicinas internas y esternas que disponga el medico debiendo ser de la mejor calidad, preparadas recientemente, según arte y y con.sujeción á lo que se acostumbra, y está prevenido eu el reglamento do hospitales.
4.	® El contrato se hará por hospitalidades, 6 sea por cada individuo entermo en el edificio, sirviendo de tipo el que en la actualidad se satisface de trescientas milésimas por cada una, y el valor que importen las expresadas estancias se abonarán mensua’-mente.No se admitirá pro esicion que exceda de dicho tipo.
5.	° En el crso deque e' medico declarase no sordo recibo los medicamentos, sufrirá el contratista una multa de treinta y cuatro escudos y será de su cuenta el suministro de uuovo además de la jiena que se litiga acreedor por otro concepto.
0. ® El rematador afianzará previamente su compromiso, á satisfucion de la Junta,, á menos que no prefiera depositar en la caja, la tercera parte del valor del remate que le será devuelto el dia 3b de Junio de 67. Si hipotecase finca urbana, deberá exceder el avaluó á la mitad mas de la cantidad dicha,
7.	® Por cansas imprevistas ó hechos que por la Junta 110 pu«-den evitarse, no habrá lugar á reclamo ni indemnización de nin-gun^renero, y solo en el caso de variar el reglamento mencionado se harán modificaciones en proporción.
8.	® Las dificutiades que puedan ocurriese resolverán por medio de a uerdo de la Junta, y en caso de no conformarse el contratista determinará el Gobierno Departamental.
9.	® Los pliegos de 1 reposiciones se presentarán cerrados y con sujeción al modelo que A continuación se expresa, a, 1 virtiéndose que solo cu ol caso de haber dos proposiciones iguales; y que sean mas ventajosas, se admit rán puj n yerbóos por el. término de cinco minutos.
Modelo de proposiciones.
D. N.. ..vecino de.....enterado del anuncie publicado con
fecha----y de las condiciones y requisito» para subastar el ramo
de se compromete á desempeñarlo con eujeecioná 'o pn veni O (aquí la proposición que se haga)—Focha y tirina del intensado.
Manzanillo Mayo 12 de IíjGo —C falos Segrtru.
J unta Municipal de Beneficencia de. Villa-clara.— En cumplimiento cíe lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil d« la isla son fecha 8 del corriente; el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente de esta villa, »o ha servido señalar para nuevo acto de remate de las medicinas necesarias para el hospital de Caridad en todo el año de 1866 á 1867, el dia 29 del corriente á las 12 de la mañana y en la Casa de Gobierno; y se anuncia en el periédico la Gaceta oficial para conocimiento general y concurrencia de lici-tadores .que se sujetarán estrictamente al pliego do,
condiciones que se inserta á continuación_______Villa-clara
y Mayo 15 de 1866.—El secretario, Miguel Gomales.
(Veánse los pliego« ds eondieienes publicados en la Gaceta del 24 (»1 cerrisntc.)
SEXTA SECCION.
JItZ«A»*S DE PRIMERA INSTANCIA.
Comisaría de. Policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravío el pase de tránsito registrado al número 324 queeu 17 del corriente le fuá expedido por esta oficina á D. Vidal Orozeo natural de Méjico, soltero de 27 años, carpintero y de este vecindario para dirigirse á Matanzas, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicion, se publique en tres UÚpteros consecutivos de la Gaceta oficial dicho extravío, quedando gin ningún valor el expresado documento y sujeto el que lo portare á las penas á que se hace acredor—San Antonio y Mayo 19 de 1864.—José Maria del Cristo.
Tenencia de Gebiern» de Colon.—Habiendo justifi-■ cado el asiático Simón Serice habérsele extraviado la capta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Mayo de 1865, registrada al número 497,de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior cirilen 22 de Febrero último, be dispuesto se le expida un duplicado, quedando invalidada la que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin deque si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización .—Colon 16 de Mayo de 1866.—El Teniente Gobernador.—Manuel de Pereda.
Habiendo justificado el asiático Filomeno Olivera habérsele extraviado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno eu 8 do Julio de 1865, registrada al número 745, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civii en 22 de Febrero último, lie dispuesto se le expida un duplicado, quedando invalidada la que anteriormente obtuvo, y que *e publique «*ta determinación á fin de que si alguno la encontrare ia entregue á la oficina de policía mas próxima para stt inutilización.—Colon 18 de Mayo de 1866. —El Teniente Gobernador.—Manuel de Pereda.
Ilustre Ayuntamiento de Maternas.—Secretaria —De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de Ilustre Ayuntamiento, hago presente al público que en sesión que debe celebrarse el 1. ° de Junio próximo venidero á las 8 de la mañana en la. Sala Capitular lia do tener efecto el remate de la limpieza pública por el término de tres años que empezará á contarse desde el dia 1. ° dé Setiembre próximo entrante, debiéndolos lieitadore» presentar »us proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
[Jé*»« «1 pliego 4« condicione» publicado en ia Gaceta del S3 del corriente.)
De órden del Excmo, Sr. Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento hago presente al público que en sesión que debe celebrarse el dia 1. ® de Junio próximo venidero á las ocho de la mañana en la Sala Capitular ha de tener efecto el remate del derecho de marcas de carruajes por el alio de 1866 í IS67, debiendo los Imitadores presentar sus proposiciones conforme el pliego J« condiciones que á continuación se. inserta.
(Las eeudieienes «o publicar»* en ia iiaeeta del 33 de! corriente) .
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento bago presente ai público que en sesión que debe celebrarse el dia 8 de Junio á las S de la mañana ei) la Sala Capitular han de tener efecto los remates de los derecho» del consumo de carne y lid de gallos por el año de 1866 á 1867, debiendo presentar los lieitadore» sus proposiciones en pliegos «errados, conforme á las condiciones que á continuación »» insertan.
[Los pliegos de «ondiaianes se peblie»ron en la 81aceta de 88 del cemente.)
AUTOS.
En la cuarta sección de la quiebra de D. Simeón Cristóbal Bustio, se ha proveído el auto del tenor siguiente:-—“Habana veinte y nueve de abril de mil ochocientos sesenta y cinco. Vistos: de entera conformidad con «1 parecer del promotor por los fundamentos que recomienda; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo el convenio celebrado por la mayoría legal de los acreedores que asistieron á la Junta de fojas cuarenta y dos, aceptando las proposiciones que en ella hizo el quebrado D. Simeón Cristóbal Bustio de hacerle quita do un cincuenta por ciento de sus respectivos créditos, que so compromete ol deudor A satisfacerles en los plazos y cantidades designadas, quedando rehabilitado por completo para el ejercicio de su profesión sin intervención alguna y tanto el deudor como los acreedores obligados al cumplimiento de dicho convenio. En su consecuencia ontréguensole los bienes, libios y demas documentos que 1« fueron ocupados, chancelandose la fianza prestada, si no lo estuviere, comunicándose por oficio A la administración general de correos para quo cese ia interdicción prevenida d* la correspondencia de Bustio, sin perjuicio de admitirse con el lugar que pueda tener en derecho la reserva del Excmo. Sr. Director del ISauco Español contenida en su precedente escrito; y evacuando todo, tásense las costas da estay demás succiones para su pago por el deudor ó con los fondos de la quiebra. El Real Tribuna) de comercio, de acuerdo con lo opinado por el señor consultor titular, así lo proveyó y firmó de que doy fé.—Bolet.—Rigul.— Herrera.—José Elias de Entralgo.” Y habiéndose cumplido todo lo dispuesto en vi referido mito, cuippüondo con lo mandad» en decreto de este á instancia de la representación del mencionado Bustio, libro la presente pata su publicación en la Oaceta oficial para que pueda realizar algunos cobros. Habana 18 de mayo do 1866.—José Elias de Entralgo.	A 26
En la cansa formada por ( hoque de dos máquinas del ferrocarril dol Oeste en el paradero de Cristina, y heridas al asiático Romualdo, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ente mi que por esto órden y en tres números so pu-blipnen los falb s de primera y segunda instancia que á la letra dicen.—D. José Duque do Heradia abogado ue los Tribunales del Reino y escribano de Cámara interino de la Real Au disocia Pretorial.—Certifico: que eu la causa criminal seguida por choque de dos máquinas en el paradero de Cristina y heridas al asiático Romualdo, s lian dictado los fallos que á continua cion se insertan.—Habana Abril 29 do 1865.—Vista esta cau-s^t criminal seguida de oficio eu averiguación del origen y conse-cuenc as del choque ocurrido entre dos locomotoras del ferro carril del Oeste el dra 2 do Diciembre del año próximo pasado.de cuyas resultas quedó herido en la cabeza el asiático Romualdo contratado con la misma empresa, y con varas averías una de dichas locomotoras. Resultando: que el mismo administrador do la citada empresa participó oportunamente oí hecho al juzgado y constituido este en e! patio del parad-ro do Cristina lugar del choque sé advirtió en una carrilera del centro una locomotora marcada con el número 6 la cual se hallaba sin trompa, destruida su tope y separa la una do las ruedas do !a carretilla de la misma y en la casa de máquinas otra locomotora nfunero dos destinada para arrastrar el tren de pasajeros la cual tenia asimismo destruida la trompa y algo astillado ol tope y por último en el barracón enfermería tendido en una cama á un asiático que dijo nom btarse Romualdo y ocuparse como fogonero en el mencionado tren cuyo-asiático tenia atado uu pañuelo A la cabeza expresando tener eu ella tros heridas: y una contucion en un brazo y por últimos# hizo constar que á laentrada do dicho patio por la parte de los barracones por donde principian las distintas carrileras existe una carrilera que es la general de la tín -a y á la derecha *tit chucho é desviadero por donde salen y entran á dichas líneas la máquina que conduce el tren do materiales. Resultando: que examinado el administrador de la empresa ni ratificar el parte di jo á prévias preguntas que la locomotora del tren de materiales estaba la mañana dol sucoso con sus calderas encendidas para viajar y mientras eu maquinista don Francisco Cabrera ise entretenía en recoger la mencionada locomotora eu unión de sus fogoneros fué que la máquina número dos do pasajeros se vino há-cia ella á su entrada on el patio tomando aquella carrilera y dando asi lugar al choque que el asiático Patricio ora el encargado de abrir y cerrar algunos chuchos pero el que conducia í ia carrilera dol tren de materiales era costumbre, cambiarlo por uno de los fogoneros (le la máquina que vá á entrar ó salir de él y que asi lo luz o el nombrado Macario sin cuidarse ontém-es de reponerlo como sutes estaba para unirla á la de pasajei os; que el iintqui-uistade esta no aparecía que anteriormente hubiese entrado de regreso con el tren con gis,in velocidad, pero si se lo ha prevenido qu- observara siempre la posición de los clin olio-, ó agujas, y aun cuando no hubiese podido evitar él choque si observara tal p;e-c-pto, se hubieran aminorado sus efectos mucho mas siendo como era tan corta la distancia que había desde el chacho hasta ei lugar en que estaba estacionada la número seis, aprecia ol daño en tres mil posos y lio se muestra parte en la causa. Resultando: que reconocido por facultativos el asiático Romualdo se le encontraron lies heridas en la cañeta situadas sobro y cerca dol vértice de la cabeza una contusión con desgarradura de la piel sobre el hombro derecho y otra sobre la parte inferior izquierda de la espina dorsal toda do carácter simple, pero peligrosas las do la cabeza. Resultando: quo pmeticida nueva diligencia de ini-precton del patio antes mencionado quedó lijada la distancia de ciento treinta y ocho paso .desdo la entra hi del chucho hasta el lugar del choque Resultando: que examinados los fogoneros de la máquina número dos Nicanor y Romualdo asiáticos declaran que al entrar en el patio de Cristina, con dicha máquina á bis ordenes de IX Ambrosio Díaz quo la gobierna con alguna velocidad y A poce de pen-trar en el patio del paradero advi rieron que estaba abierta y cuín'dado el chucho que unía la c . friera que debiera seguir el tren y quo rtim cuando el citado maquinista trató de hacer pararé cejar la máquina no lo pudo lograr por que siguiendo aquella por otra carrilera chocó cou la locomotora de materiales que en esta estaba estacionada á poca distancia de la cabeza del chucho cu cuyos momentos los declarantes qile estaban á uno y otro lado encima do la cita la locomolora cayeron o tierra causándose Romualdo las lesiones de que aules se ha lidio referencia con una tonga de carriles que allí existia, que eu aquellos momentos el tren venia con velocidad y que presumen y dicen que el choque fué inevitable por estar muy cerca la otra ntá quina del lugar donde so advirtió ol peligro quo de ios maquinistas y fogoneros y principalmente de la gente del patio es la obligación de observar .6 eulít carrilera hay algitn inconveniente para la continuación del tren: y la empresa tiene en el patio un asiático cojo para que vigile la carrilera, que no sabe si por vil'iqd del choque ocurrió otra desgracia, y añide «1 ofendido que uo se muestra paite on la causa. Resultar do: que ol asiático Patricio declara que aun que tiene á su cargo y cuidado el chucho de la earrotera do pasajeros cu el patio de Cristina, no pudo desempeñar este seivicio el dia del choque porque ro hallaba enfermo y añade quo es obligación del maquinista ó fogouero que abra (licite chucho para pasar á otra can itera con máquina ó carro, destituirlo á su lugar y por esta razón uo tiene necesidad el declarante de estar permanente en ,el mencionado chucho, y qm~aun cuando hay otro asiático cojononjbrado Alfredo su deber es estar ett la portada de Ataré» que dá entrada al patio d» Crjsrjuu, asi como otro cojo Pascasio *u vigilancia so refiere á ia misma carrilera en la parto mas interior do lá casa do pasajeros. Resultando: que el maquinista de la número sois D. Francisco Cabrera refiere que á las siete de la mañana del dia del siniestro ordenó si asiático Macario trasladase dicha máquina á la carrilera de carros de materiales v que al verificarlo el declarante se quedó ou la casa de máquinas siguiendo mogo al punto dolida dicha máquina fué á situar»» gobio una citad a distante fié la cabeza dtl chucho y cuando estaba allí empaquetando)# yió oue el tren de pasajeros venia sobre la locomotora número seis; pefo tan cerca qup no tuvo tiempo mas que para separarse verificándose eu seguida el ehoquo que el tren de pnsa;aros traia una regular velocidad y que ol maquinista hizo todo lo posible por evitarlo; que las preven cienes generales que tienen los de la clase del declarante es la de acortar la velocidad de los trenes al atravesar las calzadas y al entrar en el patio y en este caso verificarlo con las precauciones necesarias para observar si las carrileras están en órden para precaver desgracia», pero que los encargados del cuidado del patio son los responsables d® cualquiera mudanzaindebida sin ccrrogir la y mucho mas, á la hora de entrada de lo» trenes y'pqr último qno cuando el asiático Macario, sacó la máquina número seis para situarla en su carrilera el declarante no pitado decir si abrió é éstabo abierre el chuchó respectivo que us un hecho indudable que no lo cerró por lo que después se lia visto, adviniendo que no puede fijarseá quo de es t falta sea reip’tmóle M icario porque allí hay uu chuchero que os un adático A qui -n lo falta una pierna. Resultando: que el asiático Rascaste dice que cuando el cho-qu*- «»tabaen su casilla inmediata A la casa de pasajeros á mucha distancia de la entrada del patio que uo presencio el choque, pero si oyó que el tren de pasajeros tocaba él pito y daba contravapor y como venia de prisa y el chucho estaba cambiado se feo sóbrela máquina número seis con la que tuvo lugar el mencionado choque: que el «¡jucho por donde entró el tren de pasajeros uo tiene persona dedicada á su cuidqdo en rq/.on A qup solo tiene que abrirlo el maquinista y fogoneros da la número seis y a 'mirlo para que eulrsy salgaol tren de pasajeros cuyo servicio también hace ciiahinior otro empleado de la Eíñp era. Resultando: que el asiático Macario conviene ou parte la cita qno le hace Cabrera. pero asegura que el chucho do que so trata estaba arreglado para (pío entras# la máquina en ln carrilera de materiales y creyendo qu# su.citante lo hubiese p testo asi V «o no esto venia detrás creyó que lo arreglara y n . se ocupó de otra cosa que de seguir con la locomotora! afirma que Cabrera siguió Ala máqui na y so puso á proparalla eu unión del declarante no sabe si v ó ó nó Cabrera quo el chucho nn estaba en su luga-, pera pro tune que lo viera por ln razón explicada de venir detrás de !a locomotora: qu# es obligación de los que abren el chucho volverlo á cerrar, pero como el deotat nte lo encontró abierto en esa ovación quedando asi á la salida do alguna otra máquina para el ramal de Hacendados no so cuidó do él por mas que eso chuchero uo tiene nitigutr omploado fijo. Resultando: que en iguales tér-tuiuos se ezplica el otre fogonero de la prop a máquina en su tes-pectiva declaración. Resultando: quo examinado ot conductor y retranqueros del tren de pasajeros arrastrados por la máquina nú-mero dos dicen que como á las sirte y media do la mañana del dos de Diciembre último *1 llegar el tren de pasajrros al patio de Cristina cerca de la casa del paradero oyeron tocar el pito do retranca y verificado asi sintieron un fuerte estremecimiento y pa raudo instantáneamente la máquina observararrque todo era efecto d# estar cambiado el chucho de la carrilera pro cipai la cual uo pudo ver el maquinista hasta estar demasiado cerca de dicho chucho, y aunque hizo todo lo p"gible par» coutenorla máquina uo piulo conseguirlo y fu ó á chocar con la locomotora núm >ro ti quo estaba ostaciqnada en la carrilera d#l tjvn de materialos como a tres cuartos do cuadra de ia cabeza del chucho quo la i I'q.uo lora del tren de pasajero» traia la velocidad de siempre conformo al itinerario, si b.en ese dia traia algún atraso, y repitiendo que dicho maquinista ltasia con riesgo de su vida píeteudió evitar el siniestro, ppro que éste ocurrió en una curva y era muy cerca la distancia del chucboá donde estaba 'u máquina, agregando algunos de estos testigos que tiene obligación de cerrar ol chucho el que se si ve de él, pues no tiene chuchero determinado. Resultando: que Í-1 maquinista D. Clemente Castellano declara que ej dia de la ocuri sucia y como á la» seis do la mañana salió con el tren de su cargo por la carrilera de la izquierda del patio do Cristina y se dirigió ¿los almacenes de Hacendólos, que la citada máquina ia encontró dicha mañana en la mencionada carrilera y aí pasar por el chucho que la une con la del tren de pasajeros observó que este estaba abierto ignorando quien lo abriera si b »n infiereqve es*o tuviera lugar para que la máquina número tres viniera á su lugar, tomar los carros y salir para el punto que antes ha indicado, que no la cerró per que uo er< de su oblig .cion pues la única qus tiene es de atender si están ó nó ponientes los chuchos por doude tiene qu# pasar con el tren ignorando ariniis-mo si la empresa tiene chuchero determinado para el chucho de
que antes se ha hecho mención asegurando por fin que los mtiqu¡. nistas uo tienen obligacien de abrir ni cerrarlos; y hace presente que á su salida del patio la precitada mañana no habia ninguna otra máquina en uquella carrilera. Resultando: que examinado instructivamente D. Ambrosio Díaz maquinista del número dos leí tren do pasajeros declara que el dos de Diciembre último i las siete y treinta y tres minutos de la mañana entraba en el pa-tío del paradero de Cristina con el tren de pasajeros arrastrado por la citada máquina con regular velocidad según siempro lo había verificado durante quince meses que venia desempeñando semejante cometido: qu# al verificar su referida entrada, y como la carrilera tiene de alli el chucho del patio una curva bastante grarido al observar dicho chnclio como era de su deber vio que estaba abierta, pero como estaba ya casi encima, al momento hi-zo todos los esfuerzos debidos para contener la máquina, pero no le fué posible conseguirlo, y siguiendo aquella por distinta carrilera se fué sobre una máquina da conducir materiales allí estacionada á corta distancia do la cabeza d# dicho chucho ocurriendo nn choque de cuya consecuencia quedaron maltratadas ambas los comotoras, pero sin causar daño en los coches ni á los pasajeros; que el fogonero asiático Romualdo ¡de la citada máquina á quien uo lia visto después oyó decir que estaba lastimad» A virtud de hpbei's# tirado á tierra en los momentos del choque; que seguu tiene entendido el ohucho de que qu# hace referencia fué abierto para dar paso á la máquina núm. 6 que vino á aclocarse á su respectiva carrilera sin haberío cerrado s»gun la prevención g». neral de la Administración ignorando quien fuese la persona que tal hiciera attnqn# supone fuera el maquinista ó fogonero de la número seis puesto que no hay empleado especial para ese chuchu: niega haber entrado ese dia en el patio con mayor velocidad de la que está prevenida y añade que como el precitado chucho está dentro del patio en una curva, sin abanico, no puede avistar-se su cabeza á ninguna distancia mayor que de cían pasos, <¡¡. tandeen comprobación de su» dichos al ingeniero de la líu«a don Javier Cisnero», al contratista d s la misma D. Bonifacio Lia-ño y á D. N. Serien que venían como pasajeros en el tren el dia de la ocurrencia.- -Resultando qu# estos tres individuos declaran en completo acuerdo con los hechos relatados por ol maquinista Díaz. Resultando, que justipreeiado por peritos el da-ño ocasionado en las locomotoras número dos y seis, fijan este eu lacaiiridad.de trescientos cincuenta pesos. Resultando que si asiático Romualdo se encontraba sano y completamente curado sin quedarle ¡inpedimanto alguno «n l? de Enero de este año. Resultando que dol reconocimiento 6 informe pericial practicado por la inspección del ramo de ferro-carriles con referencia á las eattsas que dieron origen »1 elinqne <1# que se trata, aparece que este fué debido al cambio del chucho el cual solo puede verse á 94 métros de distancia por hallarse situado en curva, y como no tiene abanico no es fácil distinguirlo cuando lo cubre la sombra de la casa de máquinas por la mañana que mediando ciento diez metros desde la cabeza del chucho al punto del choque, pudo pasar el maquinista del tren si habióse entrado con peca veloci-dad, pero como era mayor la distancia que tenia que recorrer hasra el paradero, y probable que calculase la velocidad par» sti llegada disminuyéndola luego progresivamente, no es extraño que si lo» frenos no se usaron con la oportunidad y fuerza e*n. veniente no baya sido posibi# »vitar #1 choque y concluye opinando que aun cuando tuvo alguna culpa el maquinista por no entrar lentamente, la principal re'-ae sobre el encargado del c,bu-cito si lo habia, ó contra la ompresa en el caso de no haberlo. Resultando: que ratificado por el maquinista Díaz con alisten-ciad.« curador su primitiva declaración en virtud de su menor edad, y cou lo que expusiera el Promotor Fiscal del Juzgado el maquinista Díaz y el Presidente do la Empresa en su respectiva acusac on y defensa, se recibió la cansa A prueba evacuadas las promovidas s# verificó la vista pública, citadas las partís pava oir sentencia. Vistos: considerando que de los hechos relatados apárese justificado qu# el choque que dió lugar á la formación de esta «ansa no produjo otras consecuencias que el daño ocasionado al asiático Romualdo contratado con la empresa y la» desmejoras advertidas en las máquinas número dos y seis, apareciendo que aquel so hallaba restablecido treinta dias des-pues y que los desperfectos de dichas máquinas fueron apre-ciado» por inteligentes eu la cantidad do trescientos cincuenta pesos. Considerando: quo diclie choque ocurrió por estar abierta «I chucho que d# la carrilera general que existe #n #1 paradero del patio de Cristina se desprende para unirse al ramal o carrilera donde van á situare# los trenes de cargas de materiales. Considerando; que no aparece debidamente acreditado quien fusra si empleado del patio de la Empresa que ln mañana dol dos de Diciembre último abriera el chucho sin restituirlo después á su lugar para dar paso á la carrilera respectiva al tren de pasaj ros que debia llegar aquella mañana procedente del otro paradero de Alquilar ya se atienda á lo que ea esle particular declarado por el administrador de la citada Empresa y do r as empleados ds 1» misma, ya al (licito del asiático Patricio en la suya del folio ocho vuelto que manifiesta tiene A su vigilancia y cuidado el chucho de la carrilera do pasajeros, aunque el, dia del siniestro estaba recogido cu el barracón por enfermo, y concluye advif-tiendo que el maquinista ó fogonero que abr» dicho chucho para seguir por la carrilera general, tiene la obligación de cerrarlo ó llamar otro empleado que lo haga, y por este motivo, no oslo permanente á la inmediación de di#Uo chucho. Considerando: que por tales razones yil por las suplicadas en el informe faculta tivo de foja 62, es visto que la Empresa del ferro-carril del Oíste no tiene chuchero especial y señalado para vigilar el que UDe ls carrilera de los trenes úe pasajeros y los de carga y materiales incurriendo asi ert úna falta grave y de consideración, supuesta la posibilidad de ocurrencias como ¡a de que se trata en esta «aq-sa, y tanto mas cuanto que á la cabeza de eée chucho que está á corta distancia de la entrad'« del patio en una curva de ciento sesenta y dos á doscientos métros de rádio muy posible de oscurecerse por las mañanas cou las sombras déla fábrica del indicado paradero no tiene señal ó abanico de buena altura que lo haga distinguir desdo la entrada al citado patio y comprenderse si está cerrado ó abierto á tiempo oportuno. Considcraado; que la prueba recibida á ¡infancia de la Empresa de fiíja 107 en adelanto, lejos do desvirtuar la anterior apreciaciou Ja corroboran i obstante lo manifestado á la ciento nueve por ei Inspector de. la mencionada línea D. Pedro Acuita., Considerando: que está plenamente justificado que el maquinista conductor del tr n do pasajeros en la máqivna número dos hizo cuantos esfuerzos lo fueron posibles para evitar el choque ein qu# pudiera conseguirlo por la corta distancia que mediaba desde el 1 ligar eu que pudo avistar el cambio del chucho ásu entrada en el patio de Cristina, á la cabeza del.mencionado chucho] y proximidad A esta de la locomotora número C canto asi lo declaran todos loe testigos examinarles, añadiéndose por lo* fogoneros, el ingenie ro de la Ucea, el contratista Liaúo y D. F’austo Serien que al tren entraba un ol patio con poca velocidad, según asi lo expresa el maquinista. Considerando: que aun emitido acerca de este punto ol informe facultativo d#l folio cincuenta y do» inculpa al maquinista, luego añade, (pie si el treu traia mayor velocidad á la entrada on el patio era debida á la distancia que tenia que recorrer hasta su llegada al paradero mucho mus distante del lugar cu que está ubicado el chucho. Considerando que por virtud del mencionadojehoque no se causaron tnaa daños que los explicados on este fallo y que ni «1 asiático Romualdo ni otra personaba establecido reclamación de perjuicio, y aceptando los tundí meatos de hecho en que descansa la censura del Ministerio público asi consojas razones recomendadas porel maquinista Diaz en stt defensa de la noventa y tres; teniendo presente lo.dispuesto en el artículo 12 de la Ordenanza provisional vigente de ferro o»r-riles, Definitivamente juzgando #e absuelve libremente »1 maquinista Don Ambrosio Bibian i ¡ai, y s# condena á la representación do la Empresa concesionaria del ferro-carril del Oeste? por cuenta de aquella en la multa de quinientos pesos y »1 pago de las costas ocasionadas publicándose este fallo por tres numeres doria Gac-ta oficial luego que esi» ejeeuteriado. Notifiques» y con apelación ó sin olla elévese nn consulta con la cansí original á 8. E. la Real Audiencia Pretorial en «1 órden do costumbre previa notificación, citación y emplazamiento departes, apercibimiento do estrados y término de cinco dias, hqni-dándose las costas porel tasador del ratno ein la menor demor». A*i lo proveyó 'mandó y firmó el Sr. D. Joaquín do Luque lío-more alcalde mayor interino del distrito del Cerro, »ti la audiencia pública de este dia por ante mi de quedo? fé.—Joaquin Duque Remoro.—Br. Gaspar Villato.—Auto" Superior. Vietoi: Aceptando lo» fundamentos de hecho y de dúreche que contitM el auto de veinte y nueve de Abril do a»ts año, y considerando adornas que la respotisabilida I de boche que dió lugar á este procedimiento solo puede exigirse á la Empresa del ferro-osrril del On-sto, pueeto qu# el siniestro tuvo origen eu la falta de n® encargado cs,"'«ial qq# abriese q cerrase previsoria y oportunamente «1 cambio de Via. trensfderando: que esa falta «etá recoce-cida y confesada por el mismo administrador pues si bieu « cierto qu# afirma que el as ático Fatrieioera #1 encargad#d»»'• güitos chucho* ó cambia vías d¡Cé|t#mb¡en que do el qu# se trata lo abriau y curaban lo-t fogo ieros como lo hizo aquel mú®10 día Macario losjcual prueba la falta de un empleado espeeial é quien poder exigí- la responsabilidad do su abandono. Conó’ (lerandq: que aun cuapdo nose haya demostrado tri existaroal-menle solo por parto dp la fin presa ni d» ninguno d# »®* picados aparece sin duda alguna la imprudencia temeraria M* tigiiua por la ley, cuando por ella no habiendo otra cosa qit*n®‘ gligenciaocasione un perjuicio ó se cometa un delito- Cottsldí' raudo: que cstses precisamente el caso ea que la Einpres» *• encuent a por no haber cumplido las prevenciones delosjftí®®' los 18 y 19 del Real decreto de 8 de Julio ds 1859¡dictado p»1* la ejecución do la ley de lé de Noviembre de 1856 sobre poliel* dul feno-cqi-iilcs, con lo foprcseutpdo por el Ministerio fis®®'.*4 confirma el in«uciouado . uto apelado de 29 de Abril por el)“4 ,-c absuelve libremente al maquinista D. Ambrosio Btbisu Di»*j y *<■ condena á la representación de la Empresa ¡del ferro carril del Oeste y por cuenta de aquella á la multa de quinientos pes4S ó sean mil escudos y pago de las costas Proveído y rubrica®0 por ios Sres. del margen siendo ¡ponente el Sr. Villaescnra. H»' bina y Octubre I3de 1865.—Hay tro» rúbricas délos Sres.)1’ linas cu a,—Fttstor.—Pelligero.—Ldo José Duque de Hereéj»-Y a los efectos oportunos libro la presente. Habana y Enero 31 do l(8f>ñ.—Ldo, José Duque (le Hcredia. Y para su publicscio® ségttu está mandado lili o la presente. Habana mayo 16 d» 1866.—José María Gamboa.	A O 26
A consecuencia do la causa seguida sobre conato de hurto en el colmenar de Santa Maria, ba dispuesto el señor alcalde®1®' vor de esta cabecera que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial de Gobierno se notifique á D. Avelino Msrtine® 0 uu o de sobreseimiento que á h letra dice:—Habana y Abril* de 1866.—Vistas las precedentes diligencias seguidas de oficio sobre hurto frustrado en un colmenar del cuartón de Sant® ,)* ria. Resultando: á foja 3 auto fio proceder por ei parte de 1® PrlJ mera eti que e.l cabo de ronda respectivo comunicó al juo® bu’V que hallándose vigilando en compañía de varios vecinos al p®3®1 por una senda viÓ tres bultos y al dirigirse á ellos dió la voz ®o alto disparando un tiro de pistola para amedrentarlos por paiccst' le personas sospechosas que huían, los quo se detuvieron y re-®' taron ser D. Avelino Martínez, D Sevoriano y D. JosóK«rl' guez. Resultando: que ei purtícipinte se ratifico A foja 3 vuclt® en el contenido de su oficio; añadiendo que en el lugai del suc^ñj encontró tres cuchillos do punta? una vasija de yaguas conocu0 pot cataure; cou lo que están conformes los cuatro acompuiaat del citado cabo do ronda. Resultando; á foja 9‘ que D. José de » t.’tnz encargado de la finca doi Colmenar, declara que nos® ®® liaba en ella la pocho de la ocurrencia; pero (pie al regresar á casa fué instruido por su familiares y en su ampliad«11 ® 1® expresa (pie uo se pro lujo ni experimentó daño alguno en s® Pr0 piedad. Resultando: que los procesados Martínez y los líetb'íFj-deponen en sus indagatorias de fojas 12 á la 16 y de la 24 A l» v‘ quo fueron ai almacén invitados por don Ramón de la Ora® j mano del citado D. José: con obgt-to de recibir unos panale® ' cera que Ies habia'cambiado por maiz: que dicho Martin*': nsiv tió al sitio eu concepto de amigo y compañero; y que despue® estar todos remudes ert el mencionado Coimánar ge absenté1' expuesto Cruz bajo el pietesto de ir á buscar candela, p®sa" entretanto la ronda por alli; y considerando el liecho como un® asechanza ó intención premeditada, para perjudicarlos* l{esul,a11 do: á fojas lti y 27 vuelta que D. Ramón de lá Cruz asevera qu® no tuvo noticia dol acontecimiento hasta quo fué llamad0 p°r