i
——H—i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nrtin. 40.
VIERNES 16 1>E FEBRERO DE 1866.—SANTOS DOMÏO Y JUMAN, MÁRTIRES Y UNTA lELIANA, VIRGEN Y M VRTIR.-CIRCULAR EN SANTA CATALINA.
PRIMERA SECCION,
•FIGINA» SUPERIORES GENERALES.
«I IIÍPKI« CITILII LA SIKMPUE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Cónsul general de España en Mérida de Yucatán avisa á los que se crean con derecho á los efectos salvados de la goleta española DolorHan, su capitán D. Juan Antonio Babio, que naufragó en la mañana del 9 de enero último en los bajos de Isla Blanquilla, costa oriental de la Península de Yucatau navegando del puerto de Manzanillo al de la Habana, nombren un agente ó apoderado ó-remitan instancias á dicho cónsul.
Para mayores conocimientos pueden presentarse en la Secretaría da este Gobierno Superior civil desde las 10 de la mañana á las 2 de la tardo y se facilitarán.
Habana Febrero 13 de 1866.—-El Secretario, José Valls y Puig,
Direcciee de Administración.
kieccitn de Administracien general.
De conformidad con lo que dispone el art. 4. ° del Reglamento de asiáticos, ha dado conocimiento Zangro-niz y compañía del flotamento en China de la fragata francesa Gottó do or, do porte de 476 toneladas, capitán Mornier que ha de conducir á este puerto 245 colonos asiático».
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el art. 4. ° de Reglamento de asiáticos, hadado conocimiento don A. G Rusta oíante del fletamento en China de la fragata española Arizona de porte de 590 toneladas, su capitán don Angel Balpardo qu« ha de conducir á este puerto 280 colonos asiáticos.
Lo que de órdcn dol Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
Do conformidad oon lo (|uc dispone el art. 4. — del ttrglameUtO de asiático», ha dado conocimiento don Juan Atilano Oalomé, Director do la Alianza y compañía, del fletamento en China de la Barca francesa Angel tidrdien deporte de 580 toneladas su Oapitan Mr.Boju que ha conducir á este puerto 290 colonos asiáticos.
Lo que de órdeu del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1866.—El Jefo de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el art. 4. 5 dol Reglamento de asiáticos, ha dado conocimiento Cabarga Campbell y compaüia del fletamento en China de la fragata francesa Almiral Trchonarde de porte de 636 toneladas, su (lapitau P. C. Cotte, queha de conducir á este puerto 313 colono» asiáticos.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
> Habana 16 de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
. su lo
TITULO Vil.
Del juicio ordinario.
( Continúa)
SECCION SEXTA.
De los medios de prueba.
Art. 279. Los medios de prueba de que puede hacerse uso
juicios, son:
1“ Documentos públicos y solemnes.
2? Documentos privados.
37 Correspondencia.
4? Confesión en juicio.
5? Juicio de peritos.
tí? Reconocimiento judicial.
7? Testigos.
Art. 280. Bajo la denominación de documentos públicos y solemnes, se comprenden:
1? Las escrituras públicas, otorgadas oon arreglo á derecho.
2? Los documentos expedidos por los funcionarios que ejer-*su un cargo por autoridad pública, en lo que se refiera al ejercicio d* sus funciones.
3? Los documentos, libros de actas, estatutos, registros y catastros que se hallen en los archivos públicos ó dependientes de! Estado, do las provincias ó pueblos, y las copias sacadas y autorizadas por los Secretarios y Archiveros por maudato de la autoridad competente.
4? «Las partidas de bautismo, de matrimonio y defunciones, dadas con arreglo á loslibros por los párrocos ó purlos quo tengan 4 su cargo el registro civil.
f>? L is actuaciones judiciales do toda especie.
Art. 281. Para que los documentos públicos y solemnes •can dicaces enjuicio, deberán observarse las reglas siguientes:
, 1? Que los quo hayan vonido al pleito sin citación, se cotejen con sus originales, previa dicha citación, á no ser que la jarsona á quien perjudiquen haya prestado á ellos asentimiento
2? Que los que hubieren de traerse de nuevo, vengan en 'triad de mandamiento compulsorio, que se expida al efecto, próvia citación de la parte á quien hayan de perjudicar.
3? Que si el testimonio que so pida fuera de parte de un documento solamente, se adición» á él lo que el colitigante sena-“tre, si lo cree conveniente.
4? Que los testimonias ó certificaciones sean dado» por el (Margado dol archivo, oficina ó registro en que se hallen los do-(omentos, por el Escribano en cuyo oficio radiquen los autos 0 por el del pleito.
Estos testimonios ó certificaciones ae expedirán bajo la responsabilidad de los funcionarios encargados de la custodia de los ongiiiales, y la intervención do los interesados se limitará á se *“ 1° M'le haya de testimoniarse 6 certificarse.
Alt. 282. Los documentos otorgados en otras naciones teñirán igual tuerza que los que lo scau eu España, si reúnen todas 88 circunslaucias exigidas en aquellas y las que además requie-Wu las levas españolas para su autenticidad.
Art. 283. Conviniendo ios litigantes sobre su "inteligencia, «■ estará y pagará por la que lo dieren.
, Art. 284. No habiendo conformidad, se remitirán por el Juez *a ofaema de la interpretación de lenguas para su traducción, lu Tle pueda hacerse eu ninguna otra forma.
.	'-«o. Los documentos privados y la correspondencia,
*b¿ráu "r U"irán 4 los “Utos.
” subieren de testimoniarge lee doeumento» privados ó cor-
respondencia quo obren en po 1er de un tercero; se exhibirán al Escribano de los autos, y este testimoniará lo que señalen los interesados.
Avt,286. Ni-se obligará á los que no litiguen á la exhibición de documentos privados de su propiedad exclusiva, salvo el derecho que asista al quo los necesitare, del cual podrá usar en el juicio correspondiente.
Si estuvieren dispuestos á exhibirlos voluntariamente, tampoco se les obligará á que los presenten un la Escribanía; y silo engieren, irá el Escribano á sus casas ú oficinas para testimoniarlos.
Al t. 287. Podrá pedirse el cotejo de letras siempre que se niegue ó se ponga en duda la autenticidad do un documento público ó privado. En este cotejo procederán los peritos con sujeción á lo que se previene en los artículos 303 y siguientes de esta ley.
Art. 288. Lu persona que pida el cotejo designará ol documento ó documentos indubitados con que deba hacerse.
Art. 289. Se consideran indubitados para .el cotejo:
1? Los documentos que las partes reconozcan como tales de común acuerdo.
2? Las escrituras públicas y solemnes.
3? Los documentos privados cuya letra ó firma hayan sido reconocidas en juicio por aquel á quien se atribuya la dudosa.
47 El escrito impugnado en la parte en que reconozca la letra como suya aquel á quien petjudique.
Art. 290. El Juez hará por sí mismo la comprobación, después de oir á los peritos revisores, y no tendrá que sujetarse á su dictámen.
Art. 291. En el caso de que sosteniendo una de las partes la falsedad de un documento (pie pueda ser de influencia notoria eu el pleito, entablare la acción criminal en descubrimiento del delito y de su autor, se suspenderá el pleito en el estado en que se halle, hasta que recaiga ejecutoria en la causa criminal.
Art. 292. Todo litigante está obligado á declarar bajo juramento en cualquier estado del juicio, contestada que sea la demanda hasta la citación para definitiva; cuando asi lo exigiere el contrario.
Art. 293. El que ha do ser interrogado será citado con un dia de antelación. Si no compareciere, se le volverá á citar bajo apercibimiento deque si no se presentare á declarar sin justa causa, será tenido por confeso.
Art. 294. Estas declaraciones podrán hacerse, á elección del que las pidiero, bajo juramento decisorio ó indecisorio.
En el primer caso, harán prueba plena, no obstante cualesquiera otras.
Eu els“gnndo, no perjudicarán mas que al que declare.
Alt. 295. Las contestaciones deberán ser afirmativas ó negativas, pudiendo agregar el que las dé las explicaciones que estime convenientes, o las que el Juez le pida.
Si se negare á declarar, el Juez le apercibirá eu el acto do tenerle por confeso, si persiste en su negativa.
Si las respuestas fueren evasivas, el Juez le apercibirá igualmente de tenerle por confeso sobre los hechos respecto á los cuales sus respuestas no fueron categóricas y terminantes.
Art. 296. El quo haya sido llamado á declarar deberá firmar su declaración, después de leerla por sí mismo; y si no quisiere, ó no pudiere hacerlo, después dé leérsela íntegramente el Escribano.
Art. 297. Si el llamado á declarar no compareciere á la segunda citación sin justa causa; si rehusare declarar ó persistiere en no responder afirmativa ó negativamente, á pesar del apercibimiento que so le haya hecho, podrá ser tenido por confeso, si so pidiere, inmediatamente y sin esperar á la sentencia definitiva.
Art. 29S, De toda confesión judicial se dará vista sin dilación al que la hubiere solicitado, el cual podrá pedir que se repita para aclarar.aigua punto dudoso y sobre el cual no se baya respondido categóricamente, ó que se declare confeso al colitigante, si se halla en alguno do los casos de qtte habla el artículo precedente.
Art. 299. La providencia que se dictare declarandoá alguno confeso, ó denegando esta declaración, es apelable.
Art. 300. Interpuesta la apelación, se admitirá para ante el Superior correspondiente, continuándose no obstante la sustancia-clon de los auto.- tirana atetar «entoncia definitiva.
Art. 301. Si se apelare de la semencia ueuumva, se remitirán los autos para decidir tanto este recurso, como el interpuesto contra la providencia en que se hubiere declarado al litigante confeso, ó denegado esta declaración.
Art. 302. Si no se apelare de dicha sentencia definitiva, ni se insistiere después de dictada y dentro de los cinco dias en la interpuesta con arreglo al art. 299, se estimará esta abandonada, y consentida la providencia do que se interpuso.
. Art. 303. El juicio de peritos se verificará con sujeción á las reglas siguientes:
1? Nombrará uno cada parte, á no ser .que se pusieren todas de acuerdo respecto del nombramiento de uno solo.
8i fueren mas de dos los litigantes, nombrará uno ios que sostuvieren unas mismas pretensiones, y otro los que las contradigan.
Si para este nombramiento no pudieren ponerse de acuerdo, el Juez insaculará los que propongan, y el que designe la suerte practicará la diligencia.
2? Los peritos deberán tener título de tales ou lu ciencia ó arte á que pertenezca el punto sobre que lia de oirse su juicio, si la profesión ó arte está reglamentada por las leyes ó por el Gobierno.
En este caso, si no los hubiere en el pueblo del juicio, podrá hacérseles venir de los inmediatos-
3? Si la profe.-ion 6 arte no estuvieren reglamentados pollas leyes ó por el Gobierno, ó estándolo no hubiere peritos de ellos én los pueblos inmediatos, podrán sernombradas cualesquiera personas entendidas, aun cuando no tengan título.
4? Los peritos' nombrados practicarán unidos la diligencia.
5? Las partes pueden concurrir al acto, y hacer cuantas observaciones quieran á los peritos; pero deberán retirarse para que discutan y deliberen solos.
6? Si el objeto del juicio pericial permitiere que los peritos dén inmediatamente su dictámen, lo darán antes de separarse á presencia del J,uez.
Si exigiere' el reconocimiento de lugares, la práctica de ope raciones, ú otro examen que necesite detención y estudio, otorgará el J uez á los peritos el tiempo necesario para que formen y emitan su juicio, el cual se consignará en los autos.
7? Los peritos que estén conformes, extenderán su dictámen en una sola declaración firmada por todos: los que no. lo estuvieren, lo pondrán por separado.
8? Cuando discordaren los peritos, el Juez hará saber á las partes que se pongan de acuerdo pora el nombramiento de tercero en ol término do segundo din.
Si no lo hicieren, el Juez sorteará el que haya de dirimir la discordia ontre los seis ó mas que paguen mayores cuotas de subsidio de la clase á que los peritos correspondan.
Si no los hubiere en el pueblo del juicio, podrá recurrirse á los de los inmediatos. Si tampoco en estos los hubiere, el Juez podrá nombrar por tercero á cualquiera persona entendida eu ei asunto de que se trate, aun cuando no tenga título.
El nombrc del designado por la suerte ó del elegido por el Juez, se Hará saber á las partes.
97 Solo el perito tercero puede ser recusa lo.
Su recusación únicamente será admisible con calis».
Cada parte no podrá recusar mas que dos.	t
](l? La recusación deberá hacerse dentro de los dos dias siguientes al en que se hubiere hecho saber el nombre del sorteado ó elegido.
.11? Son causas legítimas de recusación:
Consanguinidad dentro del cuarto grado civil.
Afinidad dentro del mismo grado.
Haber prestado sel-vicios como tal perito al litigante contrario.
Tener interes directo ó indirecto en el pleito, ó en otro semejante.
Tener participación en sociedad, establecimiento, ó empresa contra la cual litigue el recusante.
Enemistad manifiesta.
Amistad íntima.
12? Admitida la recusación, será reemplazado el perito en la forma misma en (pie so hubiere liecbo el nombramiento.
13? El tercero sorteado ó nombrado repetirá la diligencia después de pasado ol término de la recusación sin quo haya tenido lugar, concurriendo los interesados y los otros peritos en la forma antes prevenida, y emitirá,su dictámen, el cual se unirá á las pruebas.
Art. 304. El reconocimiento judicial sobará siempre con citación prévia, determinada y expresa para él.
Art. 305. Las partes ó sus representantes y Letrados, podrán concurrir á la diligencia do reconocimiento, y hacer al Juez de palabra las observaciones que estimen oportunas. Estas se insertarán en el acta que se extienda.
Art. 306. El exámeu de testigos se hará con sujeción á los interrogatorios.por capítulos que presenten las partes.
Art. 307. Los Jueces examinarán dichos interrogatorios, y aprobados quo sean, ú excluidas las preguntas que estimen no pertinentes, mandarán dar do ellos copina la otra parte.
Art. 308. Los litigantes podrán presentar inte.rog de repreguntas antes del exámeu de los testigos.
El juez aprobará las pertinentes, y desechará las demás.
(Continuará)
h rogatorios
Trilmiml Superior Tsrritorial de Cuentas.
La Sala en providencia de 29 de Enero, y de conformidad con el dictámen del Sr. I iscul, ha dispuesto que se publique cu la Gaceta oficial la resolución de once de Agosto de 1864 que traza el órden que se debe seguir en los expedientes de desfalcó, pues se ha observado que no se tiene presente por algunos de los Ayuntamientos de la Isla.—Habana 1. ° de Febrero de 1866. —El Secretario, (Jenaro Méndez Nuñcz.
Desolación que se cita.
“El Fiscal, después de haber tenido á la vista los expedientes relativos úD.E. A-, D. A. C. y otros, rela-
tivos á los desfalcos que aparecieron en las administraciones á cuyo frente se hallaban aquellos, examinándolos con especial atención, y visto el resultado que han producido las actuaciones que se lian instruido para averiguar la causa y naturaleza de los enunciados desfalcos! se vé en el caso de ocurrir á la Sala á fin de hacerle presente el modo equivocado con que tales expedientes se han dirigido por la Administración, lo cual lia producido la confusión y el desorden, y no haber quedado castigados los delitos cometidos, ni subsanados los perjuicios que ha sufrido la Hacienda. Una doctrina errónea, consecuencia necesaria de la poca atención que se ha prestado á la diferente índole y naturaleza que tiene hoy la Administf-acion presente en su sentido lato, si se. compara con la de tiempos antiguos, es el origen principal de los defectos que se encuentran en los expedientes á que se ha aludido arriba. Por tanto, necesario es rectificar esta doctrina y fijar la verdadera, la que debe servir de norma á los procedimientos que tengan por objeto castigar á los empleados que distraen fondos del Erario, y garantizar su reembolso con arreglo á las leyes, órdenes ó instrucciones de la materia. Oon efecto, se cree generalmente que cuando aparece un desfalco en una de las oficinas del Estado, debe remitirse al Juez de derecho todo el conocimiento del asunto, pasándole íntegro el expediente instructivo que ha formado la Administración; con vista del cual pueda proceder el mencionado Juez, no solo en la parte meramente criminal, sino en la administrativa, abdicando por decirlo así, la administración, su autoridad y facultades para hacer efectivo el desfalco, cuando menos por aquellos que deben responder subsidiariamente del mencionado desfalco. Los expedientes de que seliahablado al principio, son una. prueba evidente de esta verdad; en ellos se yé como en el de A. y O., y principalmente en este último, se enviaron aí Juzgado las diligencias instruidas para acreditar el desfalco, dejando como se lia dicho, á la consideración del Juez, declarar lo primero, si el desfalco de que se trata era exacto: si la cantidad desfalcada era la misma que aparecía de las diligencias instructivas y lo que es mas, si había ó no lugar á declarar la responsabilidad directa (5 subsidiaria, es decir se reconocía la exclusiva competencia del Juzgado para entender, conocer y fallar en lo principal y accesorio del desfalco que aparecía en las oficinas dependientes de la Administración, contentándose la Administración activa para cumplimentar los artículos 71 y siguientes del Reglamento de este Tribunal, con dar los partes y extractos de que en aquella'se trata, quedando paralizado el expediente basta las resultas de los autos y diligencias propias de la jurisdicción meramente contenciosa, con lo cual no solo quedaba anulada la autoridad de la Administración activa, sino la de este Tribunal Superior, único competente para fallar acerca de cuanto tiene relación con las responsabilidades efectivas de los empleados que intervienen directa ó indirectamente eréla gestión de los negocios del Estado.—Ya la Real Atfdicncia Pretorial en sus diferentes fallos definitivos se G 9 esforzado por fijar la verdadera jurisprudencia queche seé-nirse en lá matqrui que nos ocupa. "Véase sino el auto detminvo dictado en el expediente de D. E, A. lo mismo que el que recayera en el de D. A. C, En uno y otro se reconoce la incompetencia de los Tribunales meramente contenciosos para fallar y decidir cosa alguna en los negocios de la naturaleza que nos ocupa, reconociendo como una verdad legal que soló deben entender en el punto meramente criminal, cuando se les envíe el tanto de culpa, base y fundamento de las actuaciones que son de su resorte. Es verdad que la Real Audiencia en los autos que el Fiscal tiene á la vista, parece que solo trata de los desfalcos y descubiertos por razón de alcances, no obstante que estos autos y fallos aparecen en expedientes instruidos con motivo de descubiertos ó desfalcos fuera de cuentas; y parece decimos, que se refiere la Audiencia á los primeros, porque estampa en sus considerandos que ella solo puede conocer de los hechos criminales qu« resulten del exámeu y glosa de Jas cuentas, frase que ha dado lugar á que se crea que la Administración activa y el Tribunal de cuentas, solo son competentes en este caso y no eu los de desfalcos y descubiertos fuera de aquellas; pero el texto genuino de la ordenanza, Reglamento y demas disposiciones concordantes, no deja lugar á dudas y la circunstancia de que tales autos y fallos definitivos lian recaído en negocios que trataban de desfalcos y descubiertos fuera de cuentas, y aun el mismo tenor de la sentencia dá á conocer sin la menor sombra de duda, que la Real Audiencia Pretorial entiende, como entiende el Fiscal, cual és y cual debe serla propia y verdadera jurisprudencia quo debe observarse en los negocios de la naturaleza de Jos que hablamos. Ciertamente, no puede sor de otra manera, y para convencerse de ello, basta subir al origen de las disposiciones que regulan hoy esta misma jurisprudencia, diferente en gran modo (le la que se observaba en tiempos pasados cumulo aparecían en la Administración confundidas las funciones judiciales contoncioso-administrativas y meramente administrativas; entonces el Jefe Supremo ó Superior de la Administración ejercía la jurisdicción civil y criminal privativa cu todo cuanto tuviera relación con los diferentes ramos que le eran dependientes; por tanto cuando ocurría algún caso de la naturaleza de los que nos ocupa, disponía que se instruyeran las correspondientes diligencias, abrazando en ellas la averiguación de los delitos, faltas, omisiones y demas en que pudiera haber incurrido el subalterno quo se hallaba al frente do cualquiera dependencia del Estado; fallábase pues, la causa abrazando todos los.extremos, consultándose estos fallos con el Superior privativo sin hacerse en ellos diferencia de lo criminal y de lo civil, declarándose efectivamente todas y cualesquiera responsabilidades que aparecieran por las únicas autoridades competentes para entender en los negocios do la dependencia (pie les estaba encomendada, porque entonces, repetimos, administrar y juzgar estaban unidos; los jefes administrativos eran al mismo tiempo jueces y con tal investidura instruían y decidían tratos los negocios ocurrentes, no admitiéndose otras diferencias que las que ofrecían los varios grados de primera y segunda instancia, dentro de la órbita de esta jurisdicción privativa. No es de momento ni conduce al objeto que se propone el Fiscal descender á los pormenores de un sistema que ya lia desaparecido; basta lo dicho para quo se conozca el origen y causa inmediata de la doctrina errónea que por desgracia se advierte en los procedimientos contencioso-admi-nistrativos de que hemos hablado al principio y que son objeto de este dictámen, pues como no toca al Fiscal, ni es permitido á autoridad ninguna exponer su opinión acerca de la mayor ó menor bondad del enunciado sistema, cumple á su propósito y es su deber manifestar á la tíala con ia Ley en la mano, cual es el camino que se debe seguir al presente, cuales son los términos (pie di- ¡ viden la jurisdicción criminal de la administrativa, cuales i los límites -en que está eucerrifda aquella y cuales las i barreras que encierra y debe encerrar ésta, pues dol re- | ligioso respeto con qué cada cual observe el círculo que j la ley le traza resultará necesariamente el órdeu ylaar- ' monia que solo puede producir el buen éxito en la gestión de los negocios públicos. La Ley, boy dia, distingue notablemente lo que es meramente contencioso de lo
que este punto se ventile en los Tribunales propios é independientes, es decir en los Tribunales puramente contenciosos y cuando se trata de aquellos asuntos que interesan al Estado, en los que se ventila la buena ó mala gestión de los encargos conferidos por éste á sus agentes en los que es preciso tener á la vista las ordenanzas, reglamentos é instrucciones y demas disposiciones que arreglan y rigen la administración; esta obra de lleno conociendo de tales asuntos, y con ella los Tribunales establecidos para entender en cuanto tiene relación con sus vastas dependencias. La acción de aquella llega y alcanza á cuanto se relaciona con el carácter y condiciones del encargo que se le lia conferido al empleado ó empleados, á las corporaciones ó particulares que caen bajo su vigilancia, y solo se detiene y se limita cuando reclama la vindicta pública el castigo de un delito que lia sido ó la base ó la consecuencia de falta administrativa que se persigue ó cuando aparece el derecho de un tercero que reclama el objeto ú objetos de que la administración se lia apoderado ó intenta apoderarse para hacer el reintegro y satisfacer los peijuieios de la defraudación ó desfalcos que ha sufrido. Hé aquí, pues, el carácter bajo el cual se presentan el poder judieial y el administrativo; hé aquí la-doctrina que debe tenerse presente al instruir los procesos á que dan origen los desfalcos y descubiertos. Hé aquí lo que previenen los artículos 71 y siguientes del Reglamento de este Tribunal lo mismo que todas las disposiciones concordantes on ellos; la administración debe formar con la mayor escrupulosidad el sumario administrativo, si podemos hablar así, y si de él aparecen indicios de delito alguno, debe pasar el tanto de culpa al-juzgado competente para cxclarecer el delito y sus ramificaciones, pero limitándose única y exclusivamente á la parte puramente criminal, dejando expedita á la administración para dar impulso continuar y seguir el proceso administrativo; aquella no debe mezclarse én si el empleado ó empleados iniciados en el delito, han cumplido ó no con las obligaciones que les impone su carácter de funcionario público. Esto toca á la administración, á sus jueces y Tribunales; de consiguiente toda ampliación, todo acto que traspase esta línea divisoria es una verdadera usurpación del poder, que "producirá necesariamente la confusión y el desorden en la marcha do los negocios del Estado. Fundado en estas razones y teniendo á la vístalos varios expedientes instruidos con motivo de descubiertos y desfalcos en las oficinas dol Estado: el Fiscal cree que convendría prevenir á la administración que en los casos á que liemos hecho referencia, se limite útiiea y exclusivamente á remitir el tanto de culpa á los Tribunales puramente contenciosos; dando cuenta documentada á este Tribunal según se previene en el articulo 86'del Reglamento, á fin de que pueda juagar deh mayor ó menor acierto dé la providencia dictada sobre el particular y proceder á lo que crea mas conveniente. Esta prevención es absolutamente necesaria al presénte, por notarse, como ha manifestado «1 Fiscal, graves defectos en los procesos que se instruyen sobre desfalcos y descubiertos. Si la Sala está de acuerdo con estas ideas, ymede disponer que se bagan á los dife-«cutes'jcíes ue jil suministración, las prevenciones conducentes, con el fin “-que se reforme pina doctrina que propiamente puede llamarse corruptela, y que es en extremo perjudicial á los intereses públicos.” “Y conforme la Sala con lo expuesto por el Sr. Fiscal, ha acordado se le dé la debida publicidad para cumplimiento de quien corresponda.—Habana once de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro.”
Es cópiaj Méndez Xuñez.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Exento, ó Illmo. Sr. Obispo diocesano que el presbítero D. Luis de Irasusta cese en el cargo de Rector Administrador del 'Colegio de San Francisco de "Sales de esta ciudad por háb'erle nombrado para el de Capellán de las religiosas Carmelitas do la misma, S.E. I. ha dispuesto á la vez que el presbítero D. Antonio Diteros le sustituya en dicho cargo de Rector Administrador del enunciado colegio.
Lo que de orden de S. E. I. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana y Febrera 15 de 1866.—Dr. Mariano Payot j Anglada, Secretario.
Secretaria He la Jiiiaita de Socorros :» los emigrados de la lisia de Santo Oopúugo.
Se solicita en esta Secretaria callq del Teniente Rey núm 23 á don Juan Guzman y Malojcro, emigrado déla Isla de Santo Domingo, para un asunto que le
concierne.
Habana 5 de Febrero de 1866.—El vocal secretario.—José Toribio de Ara toza,
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Culta.
Los herederos de D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería cíe Rentas de esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas do despacho para enterarse de varios docuitientos que Se piden por la .1 unta de clases pasivas y les es preciso facilitar referentes á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 de 1806.—Plácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabinero,a se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse ele un. asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
quo es administrativo; no hay jueces ni juzgados privativos anéxos á la administración; como reconoce la independencia del poder judicial v reconoce también la del administrativo, pono entro una y otra jurisdicción un valladar insuperable, do aquí es que cuando sobreviene on un negocio de la administración algún pinito puramente contencioso, ya sea criminal, ya sea civil, es decir algún punto,en que esté interesada la vindicta pública ó el derecho de los particulares, dispone
Intcndcncíit de Ejército de la Isla «le Cuba.
Anuncio..
Por disposición del Exemo. Sr. Cu pitan general y á propuesta del Excm i. Sr. Intendente de éste Ejército se anuncia al público que el di i 26 del actual y á la una de su tarde tendrá lugaí- en esta intendencia la nueva subasta para el suministro por un año do Jos víveres para el Hospital Militar du esta plaza y domas provisionales que existen y puedan existir con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial ilc asta capital de 16 de Setiembre último, sirviendo de precio límite el que I igualmente se publicó -en ...dicho' periódico ou 24 de Di- ¡ ciembre próximo pasado.
Los quo (deseen hacer proposiciones podrán verifi- ¡ cario en pliegos cerrado*- entregándolos .al Secretario del Tribunal de la subasta en el mismo dia dol remate á las doce de su mañana, debiendo hacer presente al público que según lo dispuesto por el mencionado Exentó; Señor Intendente, constituido el Tribunal de la subasta y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los que no se, encuentren extendidos conforme al modelo que igualmente se publicó en la primeva fecha arriba citada én el expresado periódico y que á la vez
se exigirá el certificado del depósito de dos mil escudo* señalados por la condición cuarta para poderse presentar-ai remate.
Habana 13 de Febrero de 1866.—El oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Administración general de Correo».
Hasta las dos de la tarde del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Pájaro del Océano á los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Puerto Plata, Samaná, Mayagiiez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual *e recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Paria” á los puertos de Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Banco Español do la Habana.
Habiendo manifestado D* Dolores Quintana d# Chocas que se le lia perdido el certificado de depósito sin interés n. ° 14,274, expedido por este Banco én 30 do Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de nueve dias consecutivos, para con su* resultas poder determinar lo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interino, Juan María Muller.
Jefatura Superior de Policía de la Isla de Cuba.
El Exemo. Sr. Gobernador Político en decreto de 10 de este mes; se ha servido disponer se expida á los asiáticos Federico Antonio, José Natan y Basilio nuevas cartas de domicilio por haber extraviado las primeras que obtuvieron, quedando estas sin valor ni efecto.
Habana y Febrero 12 de 1866.—El Secretario.— Antonio Lando.
Administración central de Aduanas.
Intendencia general de Real Hacienda de ia siempre fiel Isla de Cuba.—El Exemo. Sr. Gobernador Su-
JenjiutOlIc fiO xktrt j/imexTxt tro	j-uw-vwa
ibrmidad con lo propuesto por esta Intendencia en el expediente número 456 de esa Administración Central, relativo á la visita de la Administración de la Aduana de Nuevitas, se lia servido suspender gubernativamente al Administrador de la citada Aduana D. Francisco Fernandez de Landa y al Celador primero en comisión de Aduaneros del Resguardo, con destino en la misma don José Francés, proponiendo ia cesantía de ámbos al Gobierno de S. M.: declarar cesantes con el haber que por clasificación le corresponda al Vista Io don Manuel Gastelumendi, al Guarda almacén segundo Vista D. Ramón Zuloaga, al Escribiente don Félix Muñoz del Cauto, á los Celadores segundos del Resguardo de Aduanas don José Francés y don Francisco Ortega y al Aduanero D. Rafael Martínez, disponiendo que el Contador de la Administración de aquellaAduana don Ramón M. a Ibarrola se encargue Ínterin no se disponga otra cosa dó la Administración; y de la Contaduría con el mismo carácter el oficial mas caracterizado de los que en c-lla se bailan destinados, que se sirva V. S. hacer las propuestas de las plazas que son de nombramiento del Exemo. Señor Gobernador Superior civil, que .se dé, cuenta (le este expediente al Gobierno de S. M. en la forma propuesta por esa Administración Central y demas quo consta en mi nota del 16 del presente mes en el expediente de su referencia que es adjunto.
Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Enero 30 de 1866.'—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrado); Ceptral de Aduanas de esta Isla.
Es copia, Juan Ariño,
Intendencia general de Real Hacienda (le la Siempre fiel Isla de Cuba.—El Exemo. Sr Gobemador.'?Su-perior civil por decreto de diez del presente mes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido nombrar para la plaza de primer vista de ia Administración de la Aduana de Nuevitas dotada con ol haber anual de mil seiscientos escudos á D. Mariano del Rio, escribiente de la clase de primeros con destino á esa Administración Central de Aduanas, vacante por cesantía de D. Manuel Gastelumendi que la servia; para la de Guarda almacén 2.° vista de la propia Aduana con el haber anual de mil cuatrocientos escudos á don Domingo Mora que ha desempeñado varios destinos en la Administración de esta Isla, vacante, por separación de D. llamón Zuloaga que la servia; escribiente de la clase de torceros con ol haber anual de ochocientos escudos y destino en la referida Administración de la Aduana de Nuevitas á D. Pedro Salarrugue, carabinero excedente por el último arreglo, vacante por separación de D. Félix Muñoz del Cauto que la servia; para la plaza de Colador de segunda clase, del Resguardo dotada con el haber anual de mil seiscientos escudos á D, José Antonio del Rio, aduanero del Resguardo, vacante por separación de D. José Francés que la servia; para otra plaza de la misma clase y sueldo á D. Manuel González y González, aduanero del Resguardo, vacante por separación de D. Francisco Ortega que la servia; para una plaza de aduanero dotada con el haber anual de mil doscientos escudos á D. Juan Lapiane que ocupa el primer lugar entd escalafón de carabineros excedentes por el último arreglo, vacante por separación de D. Rafael Martínez que la servia; para una plaza de aduanero del Resguardo con el citado haber áhuálá D. Antonio Prieto Cid que ocupa el segundo lugar én el citado escalafón, vacante por ascenso du D. José Antonio del Rio que la servia; para otra plaza de aduanero ael Resguardo con el expresado haber á don José Cofas Rodríguez que ocupa el terper lugar en el indicado escalafón vacante'por ascenso de D. Manuel González y González que la servia.—Lo que de órdeu de 8. E. digo á V. 8. para su conocimiento, el de los interesados y efectos que procedan en,osa Administración •Central; en la inteligencia que lie dispuesto que los,Celadores segundos del Resguardo D. José Antonio del Rio y I), Manuel González y González, presten su* servicios en la Administración de la Aduana de Nuevitas, lo mismo que los aduaneros 1). Juan Lapiane, don Antonio Prieto Cid y D. José Cores Rodrigue/., aumentando por consiguiente con dos aduaneros la dotación de seis que babia eu la referida Administración.—Dio* guarde á V. S. muchos años.—Habana y l-'ebrery 12 de 1866.—L. El Conde Annildez de Toledo,—8r. Administrador Central de Aduana s t]e esta laja.
Es copia.—Juan Ariño.
■Miti