COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de Ja Habana y otras diapoeiciones relativas á los funciona ríos del órden judicial de la Isla de Cuba, ti d<M )>csos CHjtro reales cjciuplítr, t*n <4 d<}8|lacho de ufltn. imprimía._
PARTE ECePMMA.
TEXTA, PE FINCAS.________________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó 8« cambian por mía casa en esta ciudad, devolviendo*« la demasía. En esta imprenta impondrán.	________________ •
Slv VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jostis Peregrino, const-ulda en la propia tor, inaó-so cambian por otra en esta' ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta tnipnndrárn____^^_1____
VENTA DE ESCLAVOS.
Se ventle una mulata «te diez y orho rulos, lavandera y planchadora de ropa de »«ñor»*, pór su ajusto, calle (1* la Habana man 150.'...
f*or no necesitarlas sitdnciio se venden dos \
negritas criolla», una do 13 año» y la otra do 12. ambas nmv ts- I na» y robusta» no han conocido otro dueño, laa dos »alten limpiar una raaa y bueno» principio« de batea, a* podrán ver á cualquier hora una calla da la» Lagunas níirn. 1(5, la otra caite del Aguila i
ALQUILERES.
Se alquila convencionulinentc la espaciosa, fresca y alegre cata quinta »¡tundo cou el número 302 en el buen lado de la callada y punto del temperamento propio do Je su» Jal Moute, dos cuadras ante» de la iglesia, con jardín, frutales y bago, lmpomlráu en esta ciudad calle de la líaWn^uur_12.'^
AVISOS.
LA DOMINICA.
Unico depóaito da vino» fîno», »« hallarán ea #«te e»tableci-miento Á precios muy »qoi tat i ron.

mMwwmjM
í 'iSBsr'
Calzuela de Oaliano 90 j 99.
Tenemos ln honra do anunciar aTpúblico haber establecido el primer taller de. carruajes" en la Isla,£tR¿ui>§ magnífico edificio fabricado expresamente para esc objeto, nognn los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo Inicia quo la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qut estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenadora necesidad, auuque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sallemos que encontráronlo* recompon i ú nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la muñera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Unjo la garantía de e¡»tu convicción, nos liemos lanzado coufé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pro-
> cou fé en una grande esjiecuíaciou y
ctimnüo ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio iteres con
os las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, $ino„ la
No queremoi	t w	^
quiere con la probidad» la buena íé y el trubajo.
quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
% fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
«1 interés del público que vamos ti serví utilidad establo y segura, que solo se ai!
Ln	uno so dignen íavon <	iPPBj
mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que so bucen en las fábricas de Europa,-
la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles Tenemos el mas completo surtido do coches de todas clases hechos expresamente en Paria para la Habana por los tires. M¡Ilion, Guiet y Cp., que gozan como es do notoriedad pública do una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver sjempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, quo hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas •legantes modelos de Oajas, um como los materiales escogidos en París, también expresamente eeu objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general puraque ó cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea cou otro objeto que el do tener el	> en la culto capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes. ^
EL A
APIRA
PA G ADOR DE INCENDIOS,
STINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París 2o'de Julio de 1$65*
Señores.	.
Como lo hicinjQS presente en nuestras anteriores circulares, •Uápagador será en adelante la seguridad de las familias, Jes establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas de campo* granjas aisladas, do los deposito» do los ferro-carriles, do los trenes en circulación, do los buques do vela y de vapores etc.
Antes do constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. Eft presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos do periódicos y consideramos que. estos bastaran para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de quo, merced .teste ingenioso aparato •i» evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosá que so expenden los aparatos on la Habana son los siguientes;
Nú tu.
1	10	Litros		Aparato. $ 30 . .	Cargas.. $ 75
2	15	idem....	34 ..	1 ..
3	25	idem,.. »	42 50	» 50
4	35	ideili		51 ..	1 00
â	45	idem....	55 25	O
Cada cuja llevará una Instrucción fácil de seguir en que «• indica el modo de cargar los aparatos y so explica la manera do usarlos.
En la Revista científica del número del Tomps correspondiente al 4 do julio do 1665 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en qnc los periódicos no nos den la noticia do uccldentcs y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azoto y eso ñor que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imnosilidad frecuente do aplicar un remedio eficaz con motivo do la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan: todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad do bascar un medio enérgico y pronto capaz do atacar y extinguir el iucendio poco después de haber
capaz u<
«ido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Covllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyeme por sus resultados: en pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que repre-eeutaba.una mujer provista de su cliuolin», condición tan favorable para l.i prnpnirsnon de las llnni.'is i n el re tido.
Digámos sin niní preámbulos ni que consiste y en qne principios está fundado el aparato im euuulo por los hits. Gorber y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin qne el aparató deje de ser portátil. Ksta agua está cnrgndnde ácido carbónico por medio de una mearla propia para producir eso gas qu» se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla d» sales que en ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido on el apagador. Esta presión pueje llegar á ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
De alú una primera ventaja que Consiste en la proyección del liquide á grande altura cuando se le facilita lu »alia» abriendo
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puedo lan zar el gtta hasta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad cou que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza'en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que uua vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas ett fermentación, es decir en un lugar eu quo se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empicada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su ttso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores 6 las que so verifican cu sus paredes in-eriores	_
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico: .creemos que todos los establecimientos^los teatros, fábricas, casas do cumpo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y do incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitare» loa paraderos, trenes de camino, almacene» y depósitos los accidentes demasiado frecuentes quo el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso quo basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar esto aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensu no puede menos de hallar cu la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
1< irniado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tempt, dice con fecha del 15 do Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad dondo quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó eu sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder d» proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fáciln ente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duna en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica qu» vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y «# nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino ol último experimento efectuado en ol hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor «pagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte da la cantidad do líquido que pued» contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente 1« atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por SI. M‘ Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar dé iucendio batirá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado délos Ñutidas, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagadas.—¡Cuantos incendios se han convertido en grande» desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tardó!—El apagador, este era ol nombre mas natural que so podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno do agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulorias, á lo entrada de los lugares en qne se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos d» una ciudad bastarán para apagar 'los incendios qu# las bomba» ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en qn# la mezcla de agua y ácido carbónico qu# arroja no puede d# ningún modo ultcrar lo» objeto» «obra qu# cu# aunque »eau los cuadros mas delicados.
Extracto d» un inform# hecho »obre un ensayo efectuado en Bordeo« eu 20 d# Junio de 1665 ante uua comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Láncele!, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Lnporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente d# los prud, honwics; Leban, ingeniero d# marina, Gauran, constructor d# buques; Garat, medico.
A estu comisión se habían agregado un pan número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando uua persona con un apagador y 14 litro# del líquido inventado por nosotros para'extin-guir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria tina bomba bastant# poderosa, un espacio considerable de tiemp# y tres hombres para dominar el seguudo.
Extracte d# la Patrit del 1 °. d# Julio d# 1865.
Extinción d# los incendios.
Lo qu# bac# falta con las medidns de apagarlos principios de incendio en et interior dé los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2V qu# esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fiu si se puede cou su uso abrirse tina especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá on que no nejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagcrias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público qne asistió á los experimentos.
Los ensayos á qne hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, loa establecimientos públicos, los es difie,¡oque
«•»tengan grandes valores industriales, piezas de recepción y toldo* los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos he.-t • hoy inevitable«, hallarán «n «de aparato las garantías
mas completa* etc.	*
Firmado; León Pelvey,
Extracto del Mtmtrur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Man..tur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bomba» qr. se verificó el lime«. Aqttol era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios qne estallan en el interior de la« habitación^: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos .pues el mártes qne se había verificado el lúnes un ensayo sumamente interesante en presencia del Sr. alcalde y de lio gran nón	Ju persona« descosa.» de juzgar, do visu, uu inveh-
ió J« ...mío por muchos ¡leriódicos de Paris. He aquí lo quo hemos visto.	, .
Se habían amontonado en un taller sitnado en el fondo del patio asi dentro como fuera de tina vasta chftneuca varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios punto» á la vez y cuando laa llamas fueron bastante intensas para hacer temer qnc el fnego se comunicase á la* viga», se adelantó el inventor llevando á »u espulda el apagador sujeto con tirantea y abriendo con la mano izquierda uua 11 ave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido. Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado: la prueba habla sido eoncluy eute. Continuó no obstante el en sayo y so pegó fnego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, so abrió la llave y un nuevo chorro del precioso Uquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioeo. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado «1 sábado por la Patria j Lt Ttmps nos dispeusa tí# entrar ea mas p#rmeu#rea acerca del apagador.
Firmad# A-L# Saint.
Leemos ea el pesie dee ingles: 7*á» iíerning Utrald del 25 d#
j Juli# tí# 1»»J.
Apagador.
En la tard# d«l »Abad#, ant# una numerosa relimen d# persona» competentes qu# tuvo afecta #n la motada da Mr. Villing 366 Gray le Inn Ruad. #n Lóndres con el objeto de presenciar los eu sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y da M. Vignon, ingeniero, se encendió uu gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto de ttn apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea qu# la manifestó por medio d# u nánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastant# intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica d# gas da Beawais (Ois#) ova el mas pequeño d# BU*stros apagadoras.
84 #1 IhUiam iV«Wn »»vezad# p#r las fiamas el M de Jui» último hubiese tenido nuestro» aparato» no habría sido aeceaario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Uniros agentes en la Habana Ins señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey númer«2-5, establecimiento del “Caball# ándalo,
PILDORAS DEYODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia do Ciencias Módicas Físicas y Naturales de 1« Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en lo» casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una accion,muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta desangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Estáu preparadas por uu nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidnment# cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia d# Ciencias Módicas, Físicas y Naturales do la Habana y analizadas por una comisión d# su seno nomin ada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin ■discusión.
Vendes# en la droguería La Central, Obrapi» 33 y 35, en la botica de Sau José, Aguiar, esquina á la d# la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión d# Catalá y Sarrá, cali# de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y míen-toro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; qu# #n su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, qu» ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargan« d# los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo qu# en las de los niños, no solo por la Alopatía #n #1 trascurso de 6 años, qu# estuvo siendo médico d# la Real casa d# Maternidad d# esta ciudad, sino también come homeópata desde que ^e decidió por esta doclrraa hac# lt saos.
Se alquila la casa cali* «leí Tejadillo nñni.
22, con 6 cuartos, entrada de bolanta, algib#, pozo, gas, caballeriza y demás necesario, acabada d# pintar. En la d#l Aguacate número 114 impoudráu
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á toda» las cuín para #1 uso d# lo# Ingenios.
•Su depósito eu pipa», #n #1 almaseu dal parador# d# »aa
Felipe.
lin el escritorio d#la Dominion s# r#«ib»n órdenes.
D. Francisco Juan <1« Prado, participu al
público en general y á sus amigos en particular que hubióndoso Hcparadu da la administración de la agencia funeraria d* D. Ramón Guillot, se lm establecido en la calle de la Amargura u. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrec# su» servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para es# cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las mucha» persona» qu# recientemente se le han presentado.
El dueño de la platería El Destino situada en la calle de la Concepción esquiua á la de las Dama» suplica á las personas que tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince di»» desde estu fecha pues de.lo contrario se considerarán como abandonaba» y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y para que no nieguen ignorancia se publica en los periódicos d# la Habana'. Guanubttcoa 10 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
Profesor da música.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor en poco tiempo y cou perfección lös primeros rul¡mantos de su arle y demas conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa eu sus adelantes por un precie módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio 6 para la carpeta do un comercio ó casa particular. Darán razón calle de Compostola número 173 panadería.
D. Estovan de Navra, decano del magisterio de esta Isla, v bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avises en esta imprenta.
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buques.
Febrero 23.—De Rivadesella en 36 días, berg. esp. Habana, cap. Deler, ton. 197 con frutos á Sun Pelayo.—Pas. 152.
De S John en 34 dias, berg. ing. Royal Sovercigu, cap. Lottouay, ton. 300 cou maderas á Stocker.
Del Marielen un.dia, frag. esp. Arizona, cap. Balparda, tn. 501 en lastre á Guilledo.—Pas 2 y 243 asiáticos.
De Mallorea y Cuba en 02 dias, berg-. esp. Josefa, cap. Vidal ton. 144 cou efectos á Rafecas.
Salida de buques.
Para Falmouth barca esp. Manuel, cap. Attrrecoechea, por
D. N. Deulofeu.
Para Canarias berg. esp. Concha, cap. G»rei», por les Sres.
Carbonell y cp.
Para Barcelona pol. esp, Cariñosa, cap. Isertt, por los Sres.
Serpa y cp
Para Barcelona berg. esp. Soberano, cap, Maristany, per los
Sres. Sainó y cp.
Para el Havre barca esp. Concepcion, cap. Marterola, por los
Sres. Morales y cp.
Para Bremen berg. esp. Asuncion, cap. Ara»», por lo» »roe.
Mejer y Tapia.
Para N.-York berg. ing. E. A Barnard, cap. Corve, por D-
J. Mnrsder.
Para G.-Hueeo berg, ing. Lady Monck, cap. Nadge, poalos
Sres. Perez y cp.
Buques deepaebados.
De Baltimore vap. amer. Cub», cap. Suadberg, por los Sres.
Finlay y cp.
482 cajas de azúcar.
40 millares de tabaco torcido.
1‘ariL Matanzas barca ing. Vesta, cap. Bogart, por los Sres.
Fesscr y cp.
400 cajas de. azúcar.
GIRO DE LETRAS.
Sobrs Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagenat Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-uosa, Santander, Stvilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, Vil la presente, Vivero, Ve raeruz é Lbizm, loa giran Cuba ai, antro Teniente Rey y Muralla los Srss
J Demestr* t Cp
ALMONEDA MERCANTIL. _
El lúna» 26 del come .o« «am- I! ÜM* la ">auana an « muelle de Caballería se re matará por cuenta de quien coriespon d» la goleta inglesa Florida, do poco calado propia para costera se Italia atracada al uiuello do don Patricio Branell en Leg a-Eu las diligencias promovidas por don Leandro 1 oroz pal justificar ser de su propiedad el •stauleoimiento de ropa ajilo e 1» Lamparilla nútn. 76, se ha dispuesto por el sonor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que por está almoneda so remate el miércoles 28 del corriente entro once de la manan» y una de la tarde eu la calle do San lgnaeio núm. 37 »«quina á la üol Sol donde están depositados loa géneros y electos de utclto es »-blecimiento cuyo inventario y tasación oatará do manifiesto an el acto del remate.	....	,	„ ,
Por orden del señor alcalde mayor del distrito do Belon, en detnandn verbal se rematarán por esta almoneda cu la callo Ancha del Norte núm. 176 los efecto» que siguen; un armatoste en buen estado tasado en 156 ps., un mostrador con piedra da mar mol en 85 ps.. seis sillas de rneplc en 0 ps., do» sillones de caoba en 6 ps
San Nicolás.—2 Sin. M. Garcia, 1 caja, Sra, M. García, órden de la marca.
Palos —256 J. B. Lima, 1 garrafón, .1. B. Luna, órden del mismo.—173 Boto! y Vergili, 1 serón electos 10 pié», Luis Vul»r» órden de la marca.—2 M.JÍ. 1 hubo saco, M. Rodrigue«, órden del mismo.
Bermeja.—G63 Guadalupe Junco, 1 bulto 1¿ pies, Guadalo pe Junco, órden do la marca.—677 Roque Andeux, 1 garrafón Roque Andeux, órden del mismo.—767 Ramon Rttiz, 1 garrafón’ Ramon Ruiz, órden del mismo—Lóti Tranquilino Cantil, 1 bar.
Administración general do la compañía de caminos de hierro de la Habana.
En »1 depósito de San Luii (Matanzas) existen las cargas, equipajes y bulto» despachados unos v sobrantes otros que se expresan á continuación. Lo que se publica con ol objeto deque loa consignatarios do los unos ó interesados do los otros puedan presentarte ¿ recogerlos Abonando su Hoto y costos en el concepto de que el dia 15 del próximo mes de Marzo de once á dos do la tarde y demas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse publicamente los mencionados efectos eu los almacenes del depósito de San Luis por la venduta con arreglo al artículo 64 de la tarifa, reformado con autorización del Gobierno Suportqr de la Isla, según publicación hecha ñor la Dirección Je Obra» publicas eu la Gaceta de 21 de Setiembre último.
Cargas procedentes do Soiba Mocha.—Conocimiento numero 245 marca Andrés González, 1 garrafón vaeio, remite Andrés Gonzale: á la órden del mismo.—44 Antonio A., 8 garrafones vacíos, N. Bello, órden do la marca.—189 Benito Castro, 1 armadura do catre y 1 bulto ropa, Benito Castro, órden del mismo.
Aguacate.—S19 J. P., 1 caja 375 libras, Tomás Rocha, órden
de ^Güines.—139 M. R. P., 0 mazos do trapiche 22500 libras, J. Orozco, órden de la marca. ________
ril 7 piés, Tranquilino Cantil, órden del mismo.—175 Manu.l Zambrana, 1 garrafón, Manuel Zambrana, órden del mismo.
Madruga.—1028 J. María Fernandez, 1 caja, J. Mari« Fel. nandez, órden del mismo.—1076 E. G. Ilévia, 1 gulrafon líquid,, I. Bailester, órden de la marca.
Bojucal.—31 Elias Nuíroz, 1 bañ il vacio 8 pié», Elias Nuñez órden áel mismo.—180 C. L. I caja, Brillabrilla, órden de E, Lamer-	_	,r.
Villanucva.—121 Ingenio San Miguel de la Luz, 5 serones tasajo 1600 libras, P. Rlvero, órden de la marca.—1805 M P., ] caja. S>. Pcdroso, orden do la marca.—466 JuZnOrtega, I «acode viaje, Juan Ortega, órden del mismo.—*137 A. L., 1 caja plana. F. s. Vázquez, órdon de la marca.—3173 F. E., 1 caja, F. Rspj. nosa, órden dol mismo.—4083 I. P., 1 garrafón, Antonio Padins, órden de 1» marca.—4287 M. Martínez, 1 caja, U. y Diaz, órden de lá marca.
Equipajes.—Marca José Gutierres, 1 maleta de mano forra-da.—Margarita J. Polves, 1 baúl 7 pies.—E. do la Habana, 1 baúl maleta 4 pies.—Manuel Coca, 1 lio tn, 2 cajitas.—Sin marco. —2 sacos do hule abiertos.—1 saco.de alfombra abierto.—1 soco maleta.—2 baúles de 7 piés.—1 lio 2 banquillos.—1 bulto soco.—
1	bulto ropa.—1 maleta do mano.—J maleta do mano abierta.—
2 idem vacias.—2 sacos de noche —1 lio saco.—1 pañuelo con ropa 1J pié—1 lio m 2 cacerolas.—1 lio 7 sombreros de jipijapa y 2 de castor.—1 bulto papel.—1 saco lana.
Bultos encontrados sobrantes.—Marca Regimiento Tarragona, 1 caja 12 piés.—Para Very, 1 saco.—S. Hernández, 1 caja — Cristina Sánchez do Garcia On«, 1 canasto vacio.—J. S. Vnldoa, 1 troxo madera.—L. Higuera, I rueda de molino.—Mari» Casas,
1 caja 10U libras.—J. E., 2 cajas.—I. M., 2 bancos pino 2ü pié».-—Agustín Soriano, 1 caja.—Manuel Fernandez, 1 cija.—Manuela y Nicolás« Garcia 1 caja.—J. G., 1 baúl 8 piés.—1. D., 1 batea $ desarmada.—Sin marca.—J pieza hierro.—1 euadrado madera-—1 lio 4 cabillas hierro 40 libras.—1 plancha hierro 16 li-
bras.—1 canasta 8 piés .—l banquillo.—2 armaduras de catre 
1 albarda vieja,—2 garrafonos líquido.—1 estante cedro.—1 gBco de carbón 4 pies.—I botija «in forro.—1 saco 4 piés.—4 caja.— 1 caja.
llábana Febrero 21 de 1866.—J. A. Echeverría.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DS NAVEGACION POR VAPOR.
La i
eemoafii» general Cubana de navegación por Vapor, al proeeutar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de Febrera próximo uaiael tránce de sus vaporo» en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó & Cuba y puntos intermedios, ha procurad»
1	..........#i mKf0T servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, bou menores de los qu» estaban seualn-
uiio de 1#65: tambieli se observará la uevedad de la distinción quo se buce con pequeña diferencia entre
conciliar tu« intereso* vu dos, en la qu» rigió liasta Julio
qut muela
por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que eu ellos se da, causan gastos de consideración qne no podrían sostenerse sin que bus productos remunerasen aquellos y el empico del capital: la empresa tiene, puta la satisfaucion 3# que el público no desconocerá lus razones qu# deja expuestas y aceptará en su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SUR.

Precios «lcl pasaje
pera los que tomen el billete en las casas consignatarias.
Batahaié
Cien fu«»#»
Trinidad
Les Tú «as
1 ¡ •		I		s id		[j		1						IÍ a* fS.2	Cfi : « |g
			Criados	J “ ä & s I	I I Víveres y¡ Mer-				«J -o c s til		*o » s _ *o 0= Isa S			'S ® r~ rz fi 9	H 3 il
Cámara.		Proa, i	de color.		ferretería,;		canelas.		£ 2 S					-ri	O
• 1		! i	¡ 1	1 1				1					B		
Ps.	cts.;	Ps Cts.	Ps. Cts.	Ps. Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ts.	Cts.	Ps.	Cts.	3	r- M «	
															9
4 Cienfttegos	 10	....	5 ....	3 50	3 ....		50	....	624		40		45	5 A		»
„ Trinidad v	 14		1 7 ....	5 50	4 ....	....	60	....	75		50		55			t?
,, Las Tiinas	 17	....	CD CH O	6 ....	6 ....	....	70	....	80		00	....	65	b		'S) g
„Santa Cruz	 30	....	15 ....	11 50	9!....	....	75				■&5			65		70	ï 3 i Ì I	s	a.
,, Manzanillo	 40	....	30 ....	16 ....	121....		80	....	90 i		70		75		v ¿	
„ Santiago de Cub». 51	....	25 50	19 ....	15!....	1	....	1	15		75		95		Ci -	s
À Trinidad	 j 4	50	2 25	2 ....	1! 50		30	....	35		25		27		a v	« Î 7. &
„ Las Tunas	 7	25	3 62*	2 75	5 12j		35	....	40		30		30			
„ Santa Cruz	 24		12¡....	9 ....	7|		....	50		60		40		45	3 i «	3*	e»
,. Manzanillo	 30		15 ....	12 ....	9 ....		60 70¡		75		45		55		- 0	m
„ Santiago de Cuba. 43		21 50	16 ....	121....				80		55		65			52
4 Las Tunas	 4		12'..	1 50	1 25		30	....	35 ,		25		27	i 1	Z 9	» •w
,, S«anta Cruz	 17		8 50	7:....	5, 50		40		50		35		37 A		r®	
,, Manzanillo	 27		131 50	10 50	8 50		501		60		40		45*		tu	a
,, Santiago dt Cuba. 3S		19 ....	14 ....	11 50		60	....	70 I		45		55	i		-s
4 Santa Cruz	 15		7 j 50	6	5-.. .		30		40		25		27	JL	s>	ft
,, Manzanillo	 24		121		9 50	71 50		4011,			50 i		30		m 45	fl		tu
„ Santiago de Cuba. 36 à Manzanillo	 10		18		14 ....	10 50		¿o ...		60		40			A		a
	....	5		4 ....	3 ....		30		35 1		25		27 A	X	t!	-
,, Santiago dt Cuba. 24		12 ....	9 ....	7: 50	1....	40|		50		30)		37 j	í	3 &	
A Santiago dt Cuba. 14'			. 71		5 50	4			35,		1	45 i		25l		3()			
Precio« de la carga.
La que vaya de la Habauu á Batabanó ó viee-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificadaei la graduación por bultos quo se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
1*
*“
3*
OBSERVACIONES.
Los niño# hasta la edad-d» 7 año», abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis. Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte 6 licencia de tránsito «1 capitán dt.4 vapor.
iesea ita-
Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
4“ Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas cousiguataria»; uua si prefine eerlo á bordo pagarán lo qu# fija la antigua tarifa, que está de manifiesto «ñ los buques.
5* Las criadas blanca» que ocupen un lugar de popa alionarán el pasaje según tarifa.
6n Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos buulos, uns * ' rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
5 y 45 minuto» de la
una muleta y dos sombrereras: todo lo demas ue coaiids
7? Le» señores pasajero» saldrán de la Habana eu el tren general qu# 1» efeetua de Villauueva á la» inañsna.
»' No ee permitido á ningún uasajero llevar mayor cantidad eu efectivo que mil peso»; si llevase mu» lo manifestará al canits» •idad por cuyo servicio abonará el flete asignado »eguu tarifa.
10.
11.
para qu# lo guarde cou toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado »eguu l
9“ La carga d«b# remitirse á Batabanó dos dias ante» de la salida del vapor, entregando cou la misma anticipación las guie. y conocimientos en la casa de los bres. Administradores San Reluyo Pardo y comp. calle de lu Amargura núm JO
El cargador qu# se valiere del fletameuto de carros abonará su fleta á razeu de 200 arrobas ó 200 pióecúbioes uno La» cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sebre cubierta para su mejor conservación y abonaráu por ellas «uW pg »obr« vi íivte cte la demus carga.	1
ív	bu!t0,cuy.° I,esü 7'ir<!“ d*, 40 arrü!'*“ tendrá uu Pr«>» cenvencional si se pudiese admitir á bordo de los vapores
13.	El flete de la nieve será doble al marcado en la tarifa Je víveres y no se admitirá siuocierto número de bocoyes uu cada viaje
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción qu# puedan incendiar ó averiar la demas carga
■ifeetade ^ C*rSadwr** SOTÍUr«ap«ns»bles de todo dañe ó perjuieis qu# resultas» »i el ceuteuido de loa bulto»0«» diferente del ma-
16. No »» admitirá ningún bulto sin marca y qu# no se halle eu buena condición.
El flete de earruujes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmenó peso, será convencicnal No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el ernbari
17.
18.
19.
Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si bs’ducñoe ó consignatarios de la carga no se mentó deU decaiga™ * rcclblrla’ sutnráu las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desde el uio-
20. El cargador que no llenare los requisitos do Aduaua se lmee responsable á las penas que por su causa impongan al vapor.
i íLu 3°í .l0*rrr°8 S* ,0Í	“ "‘“"I de 10 qllS P.aSa,un Peajero de color, y los gallos de polea 50 cts. desde cualquiera punte
de escala, debiendo ser amui rados a proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sns dueños.
.	, a a llegada del vapor á un puerto, 1« Baílese infestado ó incomunicado, continuará su viajo y descargará .si así lo couri-
AnTdlaí° Ja Aduana lo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al punto del destino á su
milflenno Á	’I"	—..I . .1.	„ 1 * • .
costa, pero no á su riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia 6 incomunicación: Los gastos de alijo y reembarque serán por cuenta del cargador así como los qus ocurrieren por razón de cuarentena.
23.	La empresa no responde áia cabida do la carga en el buque aun cuando haya sido autori.-*"'1"	—1..........
cía quo sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida en otro de la empresa
24.	La carga se recibe y entrega al costado dol buque.	1
O•» C*tlnn/jñ Iran TfSiinvA» nrv	___g 1  11	• n	, . -,
los gastos y1 riesfoi08 Vap0r¿ D°	á los “uelles> se verificará la descarga eu lauchas, siendo de cuenta del cargador
Hewnn	roer""r° qU* ? an.trf S»en ó reciban en Batabanó, se rebajará ttn octavo por ciento de lo que marca la tarifa.
... Habana Enero 31 de 1866.—Los Administradores, San Pelayo, Pardo y Cp.
Empresa de Almacenes «le Depósito creada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta pava el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que principió en • de Junio último, el Excmo. Sr. Condo de Lagu-nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Illnto. Sr Di-
urnas ± residente as la empresa de acuerdo con el Illmo. Sr Director de Administración lia dispuesto que dicha junta se verifique en su morada calle de San Ignacio casa núm* 92 á las 12 del ia 5 de Marzo próximo. En cuyo acto se ha de dar lectura al
informe evacuado por la comisión qne se nombró para ol ejánten V glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al año de 1864 y se ha de tratar de cuanto nías convenga á los intereses de la misma advirtiéndose que el acto se verificará con cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto eu el artículo 15 de los estatutos. Ln que 6e pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
La Española compañía general do Seguros.
La oficina de la comisión de la expresada sociedad so b» trasladado á la calle de Aeosts núm. 6, entre San lo-nacio é Inquisidor,
Compañía «leí forro-carril del Oeste.
Propuesta y acordada en junta general de 31 de Enero próximo pasado la reforma del Reglamento autorizando la emisión de obligaciones á tenor del Real decreto de 8 de Febrero de 1865, ba dispuesto el señor Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración que se cite á los Sres. accionistas para la misma junta general extraordinaria que debe efectuarse el 26 del cor-nente á las 12 del dia en la casa calle de la Amargura número 21 para aprobar dieba reforma según previene el artículo 64 del Re-glamento vigente. Habana 13 de febrero de 1860.—José Monto ro, .Secretario,
$o«:ie«la<l en comandita de Diliigo Bondtx y Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qu# constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Uossie, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles ‘de Pi-nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrile-anex*^?úcs que comprende, se ba presentado la oferta tle 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos tiara el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 p2 de interés anual. Y en eumnli-mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia ñor este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana Auroro de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que lts aut quieran mejorar la proposición ocurran en dicho térra! no al domó
Cilio íio lft. BOClCílíirT f*T\ »uta «Tillo H .1 --f •	GOIU1
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía do ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Grau.
Para el sábado 24 de Febrero de 1866, 141 función de las 24 ofrecidas de abono.
Se pondrá eu escena por segunda vez la gran ópera en i teto» titulada:	*	1
Faiist.
Función extraordinaria para el domingo 25 do Febrero de 186«.
S^Se está ensayando para ponerla eu escena á la nia-yor brevedad la gran ópera del maestro Meyerber nueva en esta eapital en 5 actos titulada; La Afrieauay Saífo del maestro Paeiui,
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la funcien em-pezará á las siete y media.
TEATRO DE VILLANUEVA.
. --	ulcu0 termino n ln,.,;
cilio de ia sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cu»»-las mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
cts.
Cempañia dramática dirigida por D. Joaquín Rui* figurará ia distinguida actriz doña Cármen Carrasco feegund» función para el sábado 24 dal corriente 1? Sinfonía.
2'.’ La preciosa comedia en 3 actos ven verso, tiltil es **, Las Kle"í,a* del Gobierno.
«3 juguete comico en un acto y en verso titula ¡Pepita!
Empezará álas 7
PRECIO» POR FUNCION.
Por un palee de primer piso_	A 4 °5
Uno idem de seguudo.......... 3 50
Uu anfiteatro........... .........
Uua luneta........................
Un «siento delautero de tertulia.. 3¡)
Lno idem idtrn de cazuela_.......	.	20
Entrada general ........... j	g(j
Una idem á tertulia......... j....	gy
Una idem á cazuela....... ........ :¡-(
Neta. Por mal tiempo no «» suspenderá la función
CIRCO DE CH1ARINI.
Muchas novedades para hoy sábado 24 de Fu Vero de or seguuda, vez á petición d© varios Sres. aficionados uT V f)re8entarse el Sr. Cluariui on el bonito caballo«irabe e acei, que tanto llamó la atención en su primera aparici
KmprMta á«l tr*bi«i ne por 0. IfI.
mavì