Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ram©.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado per este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el alio económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Productos del Rae tro. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique elpliego de condiciones por el término de 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se -inserta, acompañado del recibo que acredito haber depositado en laMayordomía de Propios la suma señalada en el art. 3. ° del referido pliego. Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luscm.
Productos del rastro.
pliego d« condiciones para el remate de este ramo el cual consiste en quinientas milésimas que so abonan porcada res y dos-• eieutas emcuenta por cada cerdo que se mata.
(Se publicó en la Gaeetn del 14 del corriente.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento oriental el expedienta formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Expendio de carnes de vaca. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del comente he dispuesto en decreto de esta fecha, se -publique el pliego de condiciones por el término do 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de propios la suma señalada su el artículo 3* del referido pliego.—Baracoa 7 de Febrero d* 1866.—Antonio Litton.
Expendio de carnet d» taca.
Pliego da condiciones para «1 remate de este arbitrio, el cual consiste en un escudo quinientas milésimas por eada reí que eo expende en la casa Mercado.
(Se publicó en la Gaceta del 14 del corriente.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año Económico de 1S66 á 67, del arbitrio denominado Lid de gallos, y de conformidad con lo acordado eu cabildo ordinario del dia 3 del corríante, lio dispuesto en decreto do esta fecha so publique el pliego do condiciones por el término da 30 Jias, haciéndose los anuncios por tres voces de siete en sieta dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado can sujeción al inadelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios la suma señalada an el artículo 3 ? del referido pliego.—Baracoa 7 doFabraro do 1806.—Antonio Lueon.
Lid dt gallos
Pliego 6« condioionos para el ramate de ests arbitrio consistente cu dos escudos que se cobran por cada pelea, excepto las eu que se hace tabla.
(Se publicó eu la Gaceta del 14 del corriente.)
Tenencia de Gobierno de Villadaru.—decretaría de la Junta particular de san Lázaro.—Debiendo sacarse á pública subasta el remate del suministro de ¡alimentos y demas dol hospital de san Lázaro de esta villa para el año ecónomico cíe 1866 á 1807 con arreglo 4 las comiicio-iic3 que se insertan, se hace saber por término de treinta diae para que I03 quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cerrado y por conducto del señor Presidente, cuyo remate so veriíieitrá á favor de quien corresponda el dia seis de Abril-próximo eu la casa de Gobierno por ante la Junta y á jlas doce de la mañana.
Villaclái'aTJarzo 5 de 1866,—El Moratario Jeeus LedonPaint."‘ ‘
(Véanse los pliegos de condiciones pubiiee.deen le Uneeta d*
SO del con ¡ente.')
Tenencia ‘ip^'Ggbierno de Guanajay. — Practicada según lo que previene la Real ó rílen de 10 de Agosto Je 1834 la retasación dounacasade manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada en un selar compuesto de 14 varas do frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ochocientos‘cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochentay nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los iuton'sados en oficestaina y debiendo rematarse la '(fvpresada finca para cubrir en parte el alcance que resajfb, contra el Mayordomo de Propios de este distrito D. AtRoñio del Castillo y Salazar se hace saber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias contados desde la fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Macía»._______________
SEXTA SECCION.
JPZSABOS DE PRIMERA INSTANCIA Autos.
A consecuencia de ¡o» autos seguidos por los señores Res, Saracho'y compañía contra don Juan Rodríguez ou cobro de pesos ha Dispuesto el señor alcalde mayar del distrito Norte de esta Ciudad se anuncie por sois números consecutivo» del periódico oficial de la mÍBma el auto que dice, asi* Matanzas marzo 8 do 186R.—Vistos con el mérito que ofrecen las certificaciones de tojas 16 y lo expuesto por el deudoren el auterior escrito so declaran m estado de concurso necesario los bienes y détidns de don Juan Rodríguez y eu su consecuencia acumúlense todos los juicios ejecutivos quo so sigan contra o i deudor para lo cual se laclan) aran de los jueces que conozcan, de ellos: embargúense y deposítense los bienes del deudor, ocúpense sus libros y papeles, reténgase su correspondencia para lo cual se librará oficio á la administración de Correos do esta ciudad, convoques© á los acreedores peí-sonabnente por boleta en su caso y por seis números del periódico de esta ciudad y Gacela oricial de la Habana para una concurrencia que tendrá lugar el dia inc.o de Abril próximo álas doce deis mañana en la sala del juzgado, prevéngase al deudor que eu el término de seguudo dia presente velación de la nómina do sus acreedores, con la oportuna manifestación de las c usas de su estado, háganse extensivos los anuncios dispuestos á prevenir á los acreedores que solo podran concurrir ále junta los que bayan presentado los títulos de bus créditos ó quo los presenten en el acto y que en la misma junta hc acordará el sistema de tramitación ¿que se baya de sujetar este juicio: para el cargo de depositario hc nombra ai acreedor ála sociedad d ' tíea, Baratillo y compañía Que al carácter de acreedor reúnen la responsabilidad necesaria. Juan Llaseva—• Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas marzo 9 do 1806. Manuel Padró.	,A. 24 , ,
A consecmucia de las diligencias sobre el fallecimiento del espitan Don José Castillo, el Excu.o. Sr. Capitán General de acuerdo con el señor Magistrado Auditor de Guerra ha proveído lo siguiente. Habana marzo 22 de 1866.—Vistos: con el mérito de las precedentes certificaciones, se declara babor tallecido intestado el capitán don José Castilla y por bus herederos á los quo por derecho deban serlo, convoqnésoles por tres números de la Ga-ceta oficial pava que en ci término do nueves dias ocurran á de-ducir si que les asista.—Dulce.—Hernando Navas,—Antonio María Muñoz. Y* para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana marzo23 de 1866.—Aulonio Maria ¡Muñoz.
C 1 27
EDICTOS.
Don Joté Miguel Martínez, Teniente alcalde mayor y alcalde ma-yor interino de esta jurisdicción.
Por esta mi secunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo libro Jogé Barreno natural de Villaclara, vecino de este partid ', soltero, carpintero y do 33 anos de edad para quo en el término de nueve ¿fias se presente en la Real Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y tres pesos y medio al moreno Pió Molo; cierto y seguro de que sr asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Pinar del Rio 16 de marzo de 1866.—José Miguel Martínez.—Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo «1 negro libre Eleuterio Robaina para que en el término de nueva días se presente cu la Cárcel pública de asta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ron-apto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las pellas de la ley. Pinar del Rio y marzo 16 de 1866.—José Miguel Alartinoz.--Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 25
D Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito ae Jesús
Maria y su jurisdicción, eic.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y empla zo á Don Pablo Mellado natural de esta, soltero, de treinta año» de oficio tabaquero, y vecino de la calle de Antón Recio número 36, pava que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causarme solé sigue por h tridas A don José Romuald o Díaz; seguro de administrárselo justicia y de lo contrario decía-vérsele rebelde é iucurso en las penas de la ley. Habau* marzo 15 da 1866-—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor juez —Por don Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar. Y pava su publicación aula Gaceta oficial libro la presente^ Ha-haua marzo 19 de ISBO.-PorjJunco—Manuel Ped.ba de Aguiar
D José Porrua Valdivieso, alcalde mayor dol distrito do Btlen dt
teta ciudad tte	____,
Por este mi primer edicto y pregón, ato, llamo y P alasiátioo Rufino colono á cargo de doña Francisca Delgado d
estatura ragular, cara aucha envuelto en carnes pava quo dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so. lo sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde 7 contumaz é iucurso en las penas de la ley y ñor bastantes ¡os estrndosdel Tribunal. Habana marzo22 de lflfiG—l’ornta Valdivieso.—Por su mandado.—Cárlos Lanrsnt.	EO 25
REMATES.
Por disposición de! señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Dolores González, está mandado se anuneie al público p' r la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 5 de Abril próximo venidero para el cuarto pregón y remate, do una cas» de manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta villa al número 3/, valorizada en siete mil trescientos óchenla escudó», y al efecto libro la presente. Guanabacoa y marzo 22 do 1866 —
Francisco W. Armengol,	y gg
^ En providencia dictada por el señor Magistrado Auditor de Guerra, ante mi está mandado se anuncie al público por Ives números cOnsecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado el dia í de Abril próximo á las once de la mañana en el estudio do su señoría calle del Prado n? 102, para el remate do una casa situada en la calle Ancha del Norte núm. 314 tasada en cuatro mil setecientos setenta y siete escudos trescientos milésimos y de un polvero nombrado l.a Providencia, tasado eu doce mil seiscientos 8'lenta y un escudos quinientos milésimos, el cual está situado en i-l partido del Calvario jurisdicción de Santa Maria del Rosario y so compone de cuatro caballsrías de tierra con sus cercas, pozo, labranzas y fábricas, á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar, en el dia y hora señalados para el remateó antes ála escribanía de Gnerra de mi cargo. Y para la publicación dispuesta libio la presente Habana mar“ ) 21 de 1866.—Antonio María Muñoz	R 25
Real Tribunal do Comermo.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don José San Sebastian capitán de la barca española Somorrostro, de la matrícula de Bilbao; solicitando el reconocimiento y reparación délas averias de dicho buque, se ha dispuesto se den los pregones de la ley para su remate á la expresada nave tasada en siete uí l setecientos sesenta y un pesos y actualmente surta en esto puerto. Habana20 do marzo do 1806. —Fernando de Castro.	05
Por dispoeicion del señor alcalde mayor de esta villa v por ante mi A consecuencia ds los auto ¡ del intestado del ultramai i-don José Maria Díaz y Mora, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el dia 5 de Abril próximo entrante para el cuarto pregón y remate do una casa de guano y embarrado eu estado de ruina, s.tuada en la calle de los Cocos de esta villa en terreno de trescientos diez y siete métros quinientos milímetros planos; tasada en trescientes veinte y dos escudos quinientos milésimos, y al efecto libro la presente. Guanabacoa y marzo 22 de 1866.—Franoisco W. Armengol.
R O 25
En los autos testamentarios de la moreua Maria Francisca Nuñez, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito oe Js'US Maria, se anuncie al público estarse dando los pregones du la ley, á la casa número 82, calle de la Misión, tasadu en dos mil trescientos sesenta y seis escudos, doscientos veinte y cuatro mil lósimos. Habaua 23 de marro de 1866. - Br. Bernardo del Junco.
R I 27
«CONVOCATORIAS.
En los autos formados para la d solución del VJncíulo mandado fundar por el Pbro. Dr. D. JoséjjManuel de Casiro Palón i na, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ame mi, tenga efecto el dia 16 de Abril próximo entrante A las onoe de su mana en el salón del Uceo Artístico y litei ario, la junta general de partícipes'do dicha Vinculación, encuyoacte acuerden sobre la indicada desvineulacioh y nombramien o de un representante común, con apercibimiento á los que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerdan los asistenles, los cuales deberán comprobar el carácter coa que lo bagan sin cuyo reauisito no serán admitidos á la juuta. Habaua marzo 23 de 1866.—Felipe Fornari.	C 58
A consecuencia del intestado del ultramarino don Vidal Vidal y Vidal, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa, que en tres números de la Gaceta oficial so haga saber á donjuán Soler y Vidal se presente eu este juzgado á hacer uso del poder que le han conferido los herederos y promover lo conducente, en concepto de que si no lo verifica continuará representando á los herederos ausentes el Promotor fiscal. Cárdenas marzo 14 de 1866.—Rafael de Zavas.	C O 27
Por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por auto mi recaído ot) la testamentaria de ¡Don Luis Trujillo, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público la proposición que hace Doña Enriqueta de Córdova de adjudicarse la parte que su hijo demente D011 Dámaso Trujillo representa en los bienes que en dicha testamentaria se adjudicaron e.n sociedad, por su íntegro valor ascendente á cuatro mil quinientos veinte y seis pesos seis reales, ó sean nueve mil ciento clucuenta y tres escudos y doscientos cincuenta milésimos, euya suma se obliga á asegurarlo en finca idónea cou el interés de un seis por ciento anual, que se computará eu sus alimentos para quo si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dies por conducto de la escribanía: y cuyos bienes consisten en un sitio de labor compuesto de una caballería de tierra situado en el cuartón del Rincón inmediato á Santiago, tasado con sus cercas, árboles, pozo, fábricas, vanos animales y aves, muebles, premias, útiles y nueve esclavos de distintas edades, todo en trece mil ciento cincuenta y cinco pesos cuatro reales, ó sean veinte y seis mil trescientos once escudos. Y para que ienga etecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y marzo 9 de 1666.—José de Ortega, notario público.	C O 27
Real Tribunal de Comercio.—Por anto de trece del corriente se ha declarado en estado de quiebra á Don Juan de Escauriza y Horno, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez 'Comisario al señor Cónsul sustituto Don Joaquín Freixas, y depositario A Don Jorge Henifique Muller se ha señalado parala primera junta general de acreedores el dia 6 del próximo ines de Abril á las doce de la mañana en el tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido aulo con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 26 de Febrero próximo, y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos cou inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 da! mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de que uadie haga pagos ni entregas de efectos al qu-brado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar- descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan peudieutes eu lavor de la masa; con prevención á todas las perso as en cayo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por uotas que entregarán al señor juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque A los acreedores para su asistencia A la primera junta general, bajo el apercibimiento de pararle» el peijuicio que haya lugar. Habana y marzo 2:2 de 1866.—Fernando de Castro.	C	27
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 15 del coiriin o proveído en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de dou José Cañedo, se aprobó lo acordado en lajunta de 'reconocimiento y calificación de créditos, y se ha señalado para la de graduación de los mismos el dia 9 de! próximo mes abril á las doce de la mañana en el Tribnual. Habaua marzo 20 do 1866.—Fernando de Castre.	C	27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á instancia de la sociedad de Amaro y hermano so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Vicente Antonio de Castro para que al siguiente dia del último anuncio comparezca cu el juzgado situado eu la calle de Dragones número 44, para derla dUigeueia apercibido do lo que hubiere lugar en sil defecto. Habaua marzo 20 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C	-25
A instancia de don Augusto Bentérrotten la demanda verbal que tiene establecida en este juzgado á -lonCristiau Frohbart en cobro de sesenta y cuatro escmlos, quinientos milésimos de principal y costas se hace saber por medio de la presento y eu tres números consecutivos di-la Gaceta oficial que cualquiera persona que tengan que entregar cantidad alguna al referid# Frohbart, lo verifique en este juzgado, apercibidos de la doble poga. Habaua y marzo 16 de 1866.—Pardo.	C 21
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi m la testamentaria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en tremía números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albncea o» la Sánchez, don Federico Artigas legítimo eonserte de doña Jnuna Martina de Aran-la y curador adlitcs de doña Regina, doña GortmdiZ, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-fedes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivas consortes doña’Rosaüa de la Merced y dona anto-nia Felipa Aranda y -n el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sos tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bieuesdel juicio que son: la casa situad ) en la calle de Te.nerife acera del O. marcada cou el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y cello escudos diez céntimos: un terreno situado eu la calle del Cáiilion esquina á la do Tenerife eu parte del cual se bailan fabricadas dos casitas dq manipostería con el trente ála dicha del Cármcn marcadas cou los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha calle unas casa3 en fábrica tasado to-lo en veinte y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al frente de la calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Torie tasado en un mil catorce escudos seteuta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con e¡ tabaco en rama y elaborado tasado to 'o 011 diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, lo* esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 anos tasada en mil ocbcientoi escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 anos cu 1700 escudos. Epifanía da 23, criada de mano un mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis posos ochonta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el último balance las existencias do la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Senastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviliariode la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Esciuyede la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de loa cuales dará cuenta el albacea A medida que se vavan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará ol adjudicatario las deudas del caudal y las costas do la testamentaria; obligándose A enterar A las herederas casadas de contado ó o» el orden que enn ellos y sus consortes acuerde ¡o que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo «nías casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del CAimen el haber de los menores para enterarlos cuatro mesos después de que arriben á 11110 de los casos de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses papilares eu t azón de que viviendo al abrigo dol padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y t imbien poique los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo A la ley. El adjudicatario establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos en finca extiaña sean cuales fueren la- ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar liara que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de ter-ooto dia después dol úl imo annncio con ese objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y domas eu na escribanía.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	c 18
De oficio.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Simón Vega para que dentro de nueve dias comparezca en estejuzgaao á uu acto de justicia eu causa criminal. Jaruco y merzo 2 i 1866 —Jacinto Yillageliu.	„ c 27 .,
El señor alcalde mayor del distrito del Carro por ante mi na
dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don José Soler tratante do reses y que se dice ser vecino Ue Al-quiznr 011 el punto que titulan Seborucal; A fin do que dentro de iros dios del último anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia t n causa criminal. Habana marzo 22 de 1866.— José María Gamboa.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A un mulato qué la tarde dol 17 del mes de febrero próximo pasado, avisó á dou .luán Feraz vecino del Cerro en la calle de San Cristóbal, que babiiiu robado en su casa; á fin de quo dentro de tercero dia del último anuncio se presenten á declarar por lo conducente, llabanamarzo 22de 1865.—José María Gamboa.
C O 27
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Culón, Dr. D011 José María Villanueva, está mau lado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se lo haga saber A dou Saturnino Várela que en el término de quinto aia confiera nuevo poder A procurador del número de esta ciudad coil las instrucciones y expensas necesarias; apercibido en su defecto de continuarse el juicio que le sigue la sociedad de Arrigunaga, l'edro-so y comp. en cobro de pesos, en su rebeldía haciéndosele las notificaciones en los estrado» del tribunal, y dt: adoptarse las medida» que convengan. V para su publicación libro la presente. Habana y marzo 21 de 1806 —Por ocupación de don Manuel Rimen-tel.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 20
11a dispuesto el señor alcalde mayor do Bélen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gacota oficial se convoque á don .1. San Podro, don José Domínguez y don Francisco Tedioso y Pedroso, para que en el término de tercero dia se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 21 de 1866.—Br. Felipo Fornari.	C O 25
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por daño de cuatro reges de doña Josefa Toral do Me-nendez se lia dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial A Don Manual Menendez pala que eu el término de quin-ro dia después dc-1 último anuncio comparezca en «1 juzgado A declarar en horas de audioncia. Guanabacoa marzo 21 do 1866.— Francisco W. Armengol.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por lesiones inferidas al moreno Domingo García se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Miguel Cerra veciuo de Regla pava que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la piesente. Guanabacoa y marzo 21 do 1866.—Luis J. Marín.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por contusiones áDon Enrique Villegas se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i Don Enrique Yones, jefe de taller quefué dé la empresa de io Bahía para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca A declarar. Guanabacoay marzo 21 do 1866.
—Luis J. Marín.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por hurto de dos gallinas áD. JuanNoa, se lia - iipuetto convocar en tres mímeios.co.isecutivos de la Gaceta ofi-cial las personas que tengan couociiniento del hecho y su autor jiara que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Guauabucoa y marzo 21 de 1866.—Luis J. Mió ¡ir.	C O 27
C011 lo informado por el alguacil, cítese por la Gaceta oficial en tres miníelos consecutivos ADou José Gregorio Riesch para que compare ca eu esto juzgado el dia 4 de Abril próximo entrante do doce á una á contesiar la demanda da conciliación que lo establece su legítima consorte, Doña Avelina Lima, sobre divorcio apercibido dejia multado cinco pesos y darse por evacuado ol acto. Habana marzo 22 do 1866.—Villa Urrutia.
C O 27
A consecuencia de 11 causa por heridas contusas que casualmente sufrió el moreno José l.cou Pore ha dispuesto el señor Ldo. Dou Federico Jordán y Godos Tenieute.de alcalde mayor de. e-ta ciudad y encargado del despacho por hallarse el señor alcalde mayor con licencia temporal que por tees números consecutivos de la Gaceta oficial-sé convoque al pardo Crescendo Bastillo para que dentro de nueve días después del último anuncio compare ca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto do justicia. Y pava su cumplimiento libro la presente. Bejucal y mar o 22 de 185G.—José de Ortega, notario público.
C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa ‘lia dispuesto á consecuencia dol incendio ocurrido en un cañaveral del sitio de Don Gerónimo Lorenzo, so convoquen las personas que puedan dar razón d 1 hecho, sus circunstancias y autor, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que íes consto. San Antonio marzo 21 de 1866.—Pedro Acevedo.
C O 27
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á la morena Ana Rey que en la causa que en uuion de otros se le siguió por r ña con heridas, se dictó auto en veinte y uno de Febrero ultimo sobreseyéndose respecto de ella, amonestándola pava que viva con la moral datl que corresponde. Y’ cumpliendo lo mandado libro la presente. Itabana marzo 17 de 1866.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Liuo*RaMiri»i—Escribano de S. M.	C O 25
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia del fallecimiento de Don Francisco Filomeno García, lia dispuesto que por tro» números consecutivos de la Gaceta oficiaL-se convoquon á las personas que se cousidoreu con derecho á suceder á Dou Francisco Filomeno García pura que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á justificarlo. Habaua marzo 21 do 1863 — Carlos Laurent	O O 25
Consecuente á exhorto del señor Juez de primera instancia de Santa Cruz eu Cádiz en diligencias por fallecimiento instes-tadó de Don Antonio Sunrez Macias, natural y vecino de e-ta ciudad en el tercer distrito, soltero, estudiante y de 19 años de edad: lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal So eouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del finado quo so crean llamados á lis-redarlo abintestato, comparezcan en aquel juzgado eu el término de sesenta días, por sí ó representados iegalmente á usar del derecho de que se crean asistidos, pues en otro caso las providencias que dicten les parará el perjuicio que haya lugar. Y para^su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 20 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 211
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente A exhorto del señor alcalde mayor de Cien-fuegos eu la causa criminal seguida por haberse encontrado el cadáver de unbombro que sódica sor don Agustín Gutiérrez ni-tilia! de Canarias y de veinte y ocho á treinta años d« edad, se convoque ,por lo números de la Gaceta oficial A un hermano del citado 1 ion Agustín que soguu consta de autos reside en esta capital puraque después del ultimo anuncio comparezca en el,juzgado cito eu la calle Cerrada de Santa Clara número 21 de nueve a ouco de la mañana á evacuar un.acto de justicia. Habana 21 de marzo de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gacela oficial A las personas que puedan dar razón del paradero d# Don Esteban Casisedo, vecino y dependiente de Don Clemsn-to Lomba, calle del Obispo número 57 tienda de ropa Precio Fijo, para que al siguiente dia de la última publicación comparezcan jen el juzgado a declararlo. Habaua marzo 14 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta se convoque á la morena Adola Belot quo vivía »11 el Callejón de San José en el Cerro, para que dentro de tercero dia comparezca A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua y marzo 21 de 1866.—Por el Ldo. Dou Luis Rodrin-uez.— Lino Ralcliris.--Escribano de S. M.
C O 95
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dos gallinas á Dou Juan Noa en el pueblo de Regla so ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor pava que dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezcan A declarar. Y para »11 publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 19 de 1866.— Luis J. Marín,	C O 25
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa ou la causa formada por liurto de uua yunta de tres toros á Don José Carmona en el partido de Pepe Antonio, se lia dispuesto convocar eu ti es números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol bocho y sus autores para que deutru do quinto dia después dol último anuncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente. Guana-bacoa y marzo i 8 do 1866.— Luis J. Mavin	CO 25
EÍ señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ba dispuesto so ceuvoque por tres números seguidos de Ja Gaceta oficial á las porsonas que puedan dar razoucomo tuvo lugar el hurto de un reloj, una sortija, una leontina y unos Quevedos de oro y ocho ivale» eu plata, el día trece del corriente en la cusa calle de Lamparilla número 28 ai profesor de medicina Don Antonio Cor-tafia, quien sea el auter 6 autores del hecho yen que punto se encuonuan las prendas para quo al siguiente dia de la última convocatoria, comparezcan eu el juzgado A declararlo Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	CO 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Acevo A fin de que comparezca eu la escribanía del actuario.A notificarse de un auto dictado en la causa criminal formada por golpes y heridas al mismo Acevo, Habana marzo 21 de 1666. __Por c! Ldo. Dou Luis Rodríguez.—Lino Raldixis.—Escribano de S. Al.	..	A ^*^11
El señor'don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ame mi en los autos del interesado
doña Adelaida Rabcll y Láveme, ha dispuesto se publique 011 treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa cte manipostería, tab' a y tejas situado en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entro las del T 10cadero y Berual, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincueu'a d» fondo y siete cinco iduin frente do fondo, tasada en siete mil seteuta y cinco escudos ochocientas milésima», por la.» dos tercios de la tasación y quinientos escudos uia», y los esclavos Nicolasa criolla de 24 años, regullav lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves Ídem de veinte años, regular cocinera cu mil cuatrocientos escudos, Hi-
_____________________ mmmmmmamm
ció quejse lo dio eu la escritura que obra en autos ascendente á das mil cuatrocientos escudos obligándome A consignar por cuenta de la exprosada adjudicación la cuarta parte del valor de 3a finca para que se distribuya hasta donde alcance las costas procesales, ti satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago de los doscientos ocho pesos que so le adeudan á mi consorte el citado Plzarro y do lo quo 1110 corresponda por liereucia y el rosto á entregarlo A la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales partes cou inclusión de la menor pues calculamos que 110 tendremos de alcaucil por legítima cuarenta pesos atendido al precio de la finca y aquella suma es demasiado mezquina para que se tratara do hacer uua aseguración A favor de la menor indicada comprendiendo también á la viuda que ha querido prescindir eu obsequio do sus hijas de la cuestión de si hubo ó no ganancia les y conformándose cu tomares» peyueña suma como cuarta marital. Para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto de !u escríbanla. Habaua marzo 8 do 1866.—Por don José A. do Quiñones, Alamiel Padilla do Aguiar.
C I 24
El señor alcalde mayor del partido judicial de Mantua por ante mi, en providencia dol dia de ayer, ba dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial <10 Gubierno, por tres números consecutivos haberse declarado intestado el fallecimiento do Don Ignacio Fiallo vecino que fuá de Baja y por sus herederos á- Don Manuel, Dou Francisco, Doña Mauricia y Doña María de la Luz Fiallo; á fin de que los que se consideren con derecha A la citada herencia ocurran á deducirlo en el término de nueve dias. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Alántua y Enero 27 do 1866.—Pedro F. Corvo.
C I 25
OOMINGO 25 OE MARZO I)E 18«S.
ribto ídem de 18 años, tabaquero enm 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera ála heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el ha-berdel monoren la casa adjti ieada para enterarlo eu uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por cieuto, A fiu de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los oc ho días posteriores al último anuncio. Yr para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
Por auto proveído par el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en los autos intestados de Don Tomás Patrocinio CAdi >. y Ramos se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A los parientes mas cercanos de los menores hijos del referido Cádiz y Ramos para que ocurran A hacerse cargo de la cúratela do los citados menorei. Habana y marzo 22 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	C I 27
En los autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesiou de don Laureuno Aguilar eu cobro de pesos ha dispuesta el alcalde mayor de Jesús Alaria que en tres números consecutivos cada siete dias y durante un mes se publique la adjudicación propuesta en esta forma: yo doña Agustina Peña como hija y heredera de don Antonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte D. .José Manuel Piza.TO me adjudica la casa calle de la Lealtad número 189 tasada en cinco mil seiscientos setenta y dos escudos quinientos milésimos por el pre-
GACETIN.
Semana Santa.—La iglesia comienza desde hoy A conmemorar con sus elocuentes ceremonias la pasieu y muerte de nuestro Divino Redentor. El piadoso vecindario de’la Habana no dejará como otras voces lo ha hecho de acudir A los templos A presenciar la reproducción del. portenloso drama que comouzando con la triunfal entrada de Jesús en Jesusalen terminó en la cruz. En ninguna época del año son mas solemnes los religiosos actos de la iglesia que en los presentes dias destinados A despertar en la memoria el recuerdo del grandioso misterio de que dependió la redención del género humano. Postrándonos al pié de la santa ara no haremoj por tanto mas que llenar uu deber que debe estar grabado en e! corazou y en la conciencia de cuantos porte aecen al gremio católico. La ceremonia de boy representa ia entrada de Jesucrito eu Jerusaleu y en ella se bendecirán las palmas. Eu todos los templos de la Habana ss celebrará con la mayor solemnidad.
Entierro.—El viérnes on la tarde han sido conducidos al Cementerio general los restos moríalos del distinguido jurisconsulto y literato don Manuel Costales, arrebatado A su familiay amigos, como ayer dijimos, por uua lalga y dolorosa enfermedad. Los muchos amigos que el finado contaba en la Habana se apresuraron á tributarle los últimos honores, acompañando su cadáver desde la casa mortuoria ha3ta el Cementerio general en que actualmente reposa. Precedido de la cruz parroquial y de una orquesta de cuerda y conducido en hombros de sus deudos y personas ligadas con él eu vida por los lazos de una estrecha intimidad, seguido de un considerable número de acompañantes trás los cuales se extendía uua prolongada fila de carruaj s, precedida de un magnífico carro fúnebre tirado por cuatro caballos, se detuvo primeramente eu la iglesia parroquial de Monserrate donde se le cantó un responso. Otro tanto se hizo en la capilla de la Real Casa de Beneficencia por los huérfanos de aquel filantrópico asi,o y poco después por los sacerdotes que formaban parte del séquito eu el Cementerio donde liegó conducido siempre A pié. La ceremonia concluyó quedando ei cadáver depositadlo en el nicho que debe tersu última motada en la tierra.
¡.Descanse en paz!
Suscricion.—Algunas personas han creído que la suscricion general abierta á favor de la viuda ó hijos del íJr. Zambrana, se opone A que los que deseen suscribirse en particular contribuyan con mayores cantidades. Lejos de ser así, nos apresuramos á manifestar que los nueve miembros de la Junta cuyos nombres publica la Gaceta de antes de ayer, estáu autorizados cada uno de por si para recibir las sumas que quieran remitírseles.
Ctnxuiücacion. —Do la parroquia de Monsorrate hemos recibido la siguieule:
“Aproximándose los dias de la Semana Mayor en que la iglesia recuerda la pasión, muerte y resurrección de nuestro Se-ñor Jesucristo, ol Sr. Hermano Mayor i>. Santiago Aleniaui y Dolz eu unión del Sr. Cu:a párroco Ldo. D. Anacleto Redondo y del Sr. Aíayordomo ductor don Felipe do la Vega y demas em picados de la directiva d« esta Real y esclarecida Archieofradia, interesados en que eso» actos queden con el lucimiento que reclama nuestra santa ó inmaculada religión; esperan de la notoria religiosidad de los fieles se sirvan concurrir á ellos los días y hola» que se expresan á continuación.
Domingo de llamos.—Bendición, distribución y procesión do palmas á las ocho y inedia de iamalana.
Jueves Santo,—A las ocho y media imtituclon del Smo. Sacramento con panegírico que desempeñará el pbro. don Pablo Ayala. Lavatorio A las cinco d r la tarde, »1 cual concurrirán doce niños pobres del humanitario Atilo dt San José, pronunciando un discurso alusivo al objeto al citado pbro. dou Pedro Ayala.
Viérnes Santo.—Pasión d -1 Señor, adoración do la Santa Cruz A las ocho y media.
Sábado dt Gloria.—Bendición de Pili, profecías y Misada Aleluya A las 7.
Domingo de Pascua.—Alisa de Resurrección y procesión del Divinísimo por la carrera de costumbre A las 6.
Habana 22 de Marzo de 1886.—Manuel Porez Delgado, Secretario.
Contratas.—El señor Grau ha comenzado á contratar artistas para la compañía lírica que debe ocupar durante cuatro me se» el Grau Teatro en el venidero invierno Parece que de los que posee actualmente solo ss propone conservar al tenor Anas-tasi y al bajo Milleri. Sin embargo, la empresa aun no se ha puesto de acuerdo A lo menos cou el primero de los indicados cantantes. Las negociaciones lian comenzado, pero no es posible todavia adivinar que fin tendrán. Díeese que Anastasi ha recibido propasicione* muy ventajosas de Europa. Si las de Grau no son tan buenas, es muy probable que tenga que buscar tenor en otra parte. Veremos lo que resulta de todo esto.
Notables fotografías.— Hornos teuido ocasión de ver dos retratos en la galería de Fredricks callo de la Habana, que han llamado en alto grado la atención de todas las personas inteligentes de esta capital. Son dos fotografías representando alExcmo. é Limo. Sr. Obispo Diocesano y A una señora do nuestra buena sociedad tan notable por su simpática belleza como por sus excelentes cualidades. Ambas son dos obras dignas de elogio por la exactitud de la semejanza y por su ejecución. Corregidos los defectos de la fotografía con tinta de chino y creyón producen el etecto del grabado con todas las ventajas que este ofrece. Por la graduación de las sombras, por la suavidad de los contornos, por los golpes de luz, presentan uu relieve capaz de engañar la vista y de causar la mas completa ilusión. No hay duda en que son dos obras de gran valor y que honran por tanto al acreditado establecimiento fotográfico de Mr. Fredricks del que tantas notables han salido ya. Recomendamos su examen A las personas dotadas de buen gusto que no dejarán de querer adornar sus gabinete» con retratos que á un exacto parecido reúnen uu mérito artístico nada común 011 su género.
La Serenata.—Hemos recibido el núm. II do este periódico satírico, económico y literario, hábilmente redactado. Contiene dos hojas de grabados que hacen honor por su buena ejecución al artista A cuya creyón se deben.
¡lobos, heridas, Sfc. ¡fe.—A un veciuo de la calle del Príncipe Alfonso, le birlaron uu reloj óe oro con leontina del mismo metal. Recaen sus sospechas eu un mulato. La policía entiende eu el asuuto.
—-Un asiático perteneciente A la fábrica del gas, trabó reyerta con un dependiente de uu establecimiento, resultando aquel herido de un botellazo que le sonó su contricante
—A un veciuo de la calle del Príncipe Alfonso le arañaron un baui que contenía varias piezas de ropa y 102$. El celador entiende en el asunto.
—A un jóven Je los que formaban el cortejo fúnebre del Sr. Dr. D. R. Zambrana, leo/anaroa et reloj ignorando quien haya sido el ladrón.
—LTn vecino de la calle del Teuiente-rey parece que habia tomado algunas cupas del que rasca, de lo que resultó que se ls calentaron los cascos mas de la cuenta, queriendo penetrar á caballo en una peletería, lo que efectuó haciendo varias averias. El celador que tomó cartas en el asuuto, reconviniéndole por su estado, le dejó libre por los buenos informes que de él se dieron.
— Un uegro fué herido simplemente por eu amo.
Modas.—De nuestro corresponsal de Aladrid de 13 de Enero de 1866,
En pleno Carnaval, queridas lectoras, os envío estos renglones, jiero la uúcion á las máscaras decae de dia en dia y el dis fraz ha quedado reducido eu España—sin exceptuar la Córte,—A trojes ridiculos quo el pueblo se pone y los muchachos persiguen, ó a vestirse los hombree con el traje femenino para dar alguna broma A sus lindas amigas: bromas que muchas veces ocasionan graves disgustos, porque no tudos tienen la delicada educación que la careta necesita.
Tampoco se han celebrado este año bailes de trajes, diversión mas cu(ta y inas elegante, puesto que permite lucir á la vez un gracioso rostro y uu gusto exquisito al elegir uu traje histórico.
Forzoso nos será, pues, hablar como si no no» hallásemos en Carnaval: |>or fortuna, hay muchos y bellísimos trajes de soiré y de calle que poderos recomendar.
Os ofrocí, ademas, en mi última revista hablaros de peinados, y voy ante todo, A cumpliros mi palabra.
El estilo Imperio es el que está á la órden del dia, nadado peinados bajos, pero es una exageración que favorece muy poco llevarlos excesivamente altos.
Es a mi parecer, la exageración, lo mas opuesto que hay A la elegancia y A la moderación, primera cualidad del buen gusto: todo loexajerado ss presuntuoso, y la presunción expen» a la mujer á la crítica délos envidiosos, que, por desgracia abundan siempre.
Creo, ademas, que la modestia y la gracia, sino son la misma cosa, son dos muy parecidas: y la moderación es la modestia.
Pero yo!ramos A los peinados y oid la .d^imripmcm de dos muy graciosos, segun la muda de boy.
Es el primero de baile, y por lo mismo se compone en su mayor parte de tirabuzones batidos, género eneautador que inventó en Francia la Marquesa de Sevignó y que en ateucion A lo mucho quo favorece A la mujer, uo lia podido desterrarse por completo.
Para este peinado, se ata el pelo dos dedos solamente mas alto ds su nacimiento en el cuello, se forman con el de detrás tres treuzas ya del mismo cabello, si este es muy abundante, ya anadiándole algunu cautidad preparada p r el peluqmero: esto último es lo mejor, pues las trenzas han de ser muy gruesas y solo de tres ramales cada uua.
Estas tres trenzas se enrollan para dentro y se forman con ellas tres glandes lazadas que, unidas vienen A figurar un rodete abultado que subo casi hasta la raya, sobre las lazadas se prende
un grupo de tirabuzones cortos y batidos que se sujete por medio de un peine coa galería de oro.
Resta arreglar el cabello de delante que, sirviendo como de ornata A la frente y sienes, os el que necesita mayor cuidado para
su acertada disposición.
Lo mas cómodo es recogerlo todo hAcia atrás, excepto el ds las sienes que se ondula el dia antes por medio de horquillas y se sujeta A una almohadillita de crepé: sobre la frente se prende uu grupo d») tirabuzones postizos, bastante ancho para que llegue casi al peine que sujeta el otro grupo de detrás: éstos tirabuzoues caen sobre la frente y se sujetan con tres cintas del colorde los adornos del traje; ya sean azu'es, rosa ó de cualquier otro color, se llevan también sartas de perlas atravesando la cabeza, en vez' de cintas, y ias damas mas elegantes llevan un poco hAcia atrás, uua pequeña corona búlgara ó griega, semejante A la que se ve eu los retratos recientemente hechos de la joven y encantadora reina de los Belgas, Alaria Enriqueta, cuyo esposo acaba de subir al trono por la muerte de su padre.
El otro peinado, mas sencillo por ser de calle y teatro, se compone de uua castaña bastante larga, pues va prendida tan alta que -casi toca á la raya: A cada lado de esta castaña sube una gruesa treuza de tres ruínales y Ambas se cruzan eu la parte superior de la cabeza sujetándose las puntas 011 los lados.
El p lo de delante se coloca muy balido ondulado sobre una armadura de crepé, y luego se va adujando y se empolva: atraviesan después el peinado, formando tocado griego, dos ó tres cintas de terciopelo negro ó azul turquí; si se usa para teatro, se ponen también cintasele colorde grana.
Como quiera que se lleve el pelo, es hoy inadmisible la pernada, ostensiblemente, por decirlo asi, y como no hay mas re-medio que usar alguna grasa, parata conservación del cabello, se dan polvos encima entendiéndose solo para las rubias ó las que tengan cabello castaño; las señoras de cabelle negro estarán siempre mejor usándole brillarne, con el hermoso lustre dol azabache.
Hablemos de uu traje de paseo hecho para una bella novia, á la cual sir fortuna permite ricas galas: este lindísimo vestido es de laso color de malva ó mas bien, violeta: en la parte inferior de la falda que es nesgada y de gran cola, lleva tres órdenes do picos de raso blanco, orillados do una puntilla de guipure negro, muy estrechita, en cada uno de los picos va cosido un boton de raso malva.
Las mangas estrechas están adornadas de picoe de raso blanco eu la sangría y part: inferior y dos filas de picos psqueños atraviesan cada lado dei pecho, sirviendo de adorno: ol tallo os redando y se llera un cinturón degros A rayas violeta y blancas, cerrado con hebilla de plata 6 nácar.
listo lindo traje tiene uu pequ-ño paletot, entallado por detrás y algo flojo por delante, adornado igualmente que el vestido con uu órden de picos de raso blaueo.
El complemento es un sombrero muy pequeño de raso viole-ta y blanco, con la copa bullonada y adornado de medallitas y cadenas de plata, que atraviesan el ala y parecen sostener como bandós una guirnalda de violetas.
Como traje lindísimo de baile, para señora muy jóven, os citaré uno de seda blanca, la falda se halla cubierta por huilones de tul de seda hasta cerca de ta rodilla, y estos bullones aparecen atravesados por cintas de terciopelo asul.
Túnica azul de terciopelo y cuerpo de lo mieino, poro todo de una sola pieza de forma princesa', esta túnica se abre por delante en forma de delantal, y está adornada al borde por una blonda blanca A la que sirve de cabeza uua hilera de plumitas blancas, estremadameute finas; el cuerpo de la túnica, igualmente abierto, para dejar ver el de soda blanca, lleva en los bordes el mismo ornamento.
Peinado de hileras de tirabuzones ocupando toda la cabeza por delante el cabelloondulado y recogido sencillamente detrás:; diademas, pendientes y brazaletes de oro, tachonado de zafiros; guantes blancos y collar le oro y zafiros cou grandes colgantes.
¿Puede imaginarse nuda-mas rico y A la par mas sencillo que este traje? Diríase que no, y sin embargo la moda es tan ingeniosa que cada dia nos preseut a nuevas y mas bellas combinaciones: ya sencilla y ujode»ta, ya aristocrática y opulenta, ya caprichosa y alegre, tiene el privilegio de cautivarnos siempre, porque no da lugar A que llegue el hastío.
Imitémosla en eso las mujeres, ya qu# no le rehusamos ninguua concesión; y A ejemplo suyo, mostremos cada dia una bella cualidad en el carácter, un nuevo rasgo de nobleza, una nueva virtud: las gracias son las galas del alma: ellas nos conquistan las simpatías y el amor de todos y matan »1 tédio ese ene migo mortal de la familia y de la alegría del hogar.
Piensa la que esto escribe que la mujer que no os amable y amada es solo porque no quiere serlo, porque no sabe dominarse, porque uo concedo nada A la amistad y al santo culto de la paz doméstica.
Obedezcamos A la moda, eu todo lo que esté en nuestros facultades, y mirémosla como A una sábia preceptora, que enseña con el ejemplo y como una cariñosa amiga.—Maria del Pilar SmuéB de Aíarco.
La Asociación de Benéfieencia Domiciliaria acaba de esta-tnblecer en la calle Ancha del Norte (San Lázaro) núm- 114 el Colegio “La Caridad” para alimentar, vestir y educar A 50 niñas pobres, por ahora. Yr como este Colegio no tiene mas recursos ui otras rentas quo la caridad del vecindario, la que suscribe, Inspectora de él, y á nombre de las señoras de la Asociación invita á todas las personas caritativas y generosas liara que contribuyan con alguna cantidad mensual, uno, dos pesos, cualquiera que sea será bien recibida y agradecida. Las listas de suscii-tores ó contribuyente» están en el rpismo Colegio; y en la morada de la Excma. Sra. Presidenta General Condesa de O-Reilly, calle de los Oficios núm. 13: en la de la Sra. Tesorera D? Rosa Hernández do Poov, calle del Inquisidor núm. 16: en la do la Sra. Secretaria 0? Asunción Garay de Cintra, calle de Jesús Maria núm. 23: en la de la Sra. Vica Secretaria D? Felicia Picabia de Ferrer, calle de O-Reilly núm. 96: en la de la Sra. DI Merced Covas de Sotolongo, calle de Aguiar núm. 67: eu la de la Sra. Di Cecilia du-Bouchet do Cárdenas, calle de la Reina núm. 61: eu la de la Sra. Di Iguaria Mira de Cárdenas, calle do la División número 34, Guanabacoa, y finalmente en ia de la que suscribe, calle de Compostela núin. 66. Eu cualquiera do estas casas puede anotarse la suscriciou, ó euviar por el correo uu apunte que exprese el nombre de ¡apersona, cantidad con que contribuye al mes, calle y número da la casa donde deba ir el cobrador A percibirla.—Maria de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo de Ramos.—Los preparativos de este triunfo [1] consistieron solamente en el órden que dió Jesús A dos de sus discípulos. Estando cerca del Monte de las Olivas, al pié del cual habían llegado: fes dijo adelantaos y veis A Bethphage, (que era un lugar pequeño quo les quedaba al frente) y encon
trareis atada una burra y con ella burriquillo.. Sobre el
que no ha subido aun hombre alguno y ti'Aemelo» y si dijeren alguna cosa le diréis que el señor la necesita. Admiremos en todo
esta la ciencia divina de Jesucristo.Conoce lo presente y
lo venidero: los accidentes que dependen de una causa necesaria
y los qu» dependen de uua voluutad libre..Vivamos, pues,
tranquilos fiados en su sabiduría, en su providencia y on su bondad.
(I) Estaba advertido Jerusalen por el profeta Zacarías que su rey debia venir A ella sobre una borrica y borriquillo.... Decid A la bija de Sion, hé aquí que tu rey viene á tí manso sentado sobro una borrica y itu borroqnito hijo de la pollina de yugo (6 de carga) A lo que significa lo mismo)-...-. No temas, hijo do Sion, hé aquí A tu rey que viene sentado sobre un borriquillo.....Cuando esta circunstancia parece de menor consi-
deración, tanto es inas admirable verla ejecutada como expresamente se lee en el profeta y cumplida libremente por Jesucris
to..... No hay otro que......Dios que de tan pequeña cosa
puedo hacer cosas grandes.
Santos del dia.—La Anunciación de nuestra ieñorajó Encarnación del Verbo y san Dimas.
Sobre la Encamación del Verbo podemos decir que es el suceso mas grande que celebra la iglesia nuestra madre y que ya está Dios con nosotros hecho hombre como nosotros y que lleva sobre sí nuestras miserias 6 iniquidades y que corre por suyo el cago de satisfacer al Eterno establecí r perpetua alianza enirelüos nosotros y abrirnos las puertas del cielo. El buon ladrón mereció oir de la misma boca del ¡Salvador estas palabras. Hoy estarás conmigo enel Paramo.
También se refieren los santos Quirino, Irenca obispo, Dula virgen y la conmemoración de 262 fieles de Roma todos mártires, Pelayo obispo, Varón.'io y Desiderio hermanos, Emulando y (.’alumino abades confesores.
Lunes.—Santos Braulio obispo y CAstulo.
. El primero escribió diversas obras contra las heregias y sobre objetos muy útiles A la religión y en Zaragoza se le venera y allí existen sus reliquias.
El silencio y ei hablar han de regularse por la prudeneia; grande fé la que mostró sau CAstulo, pues supo tener silencio todo el tiempo que creyó conveniente, y hablar tanto y tan divinamente en la confesión déla fé, después que vió que convenía y siendo preso por su silencio fué ahogado por su hablar, mereciendo por uno y otro la corona del martirio.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Misas solemnes.—El lúnes en sauto Domingo yen Guana bacoa al santo Patrono A las 7.
Tinieblas.—El miércoles en la catedral, santo Domiugo, santa Clara, s.mta Catalina y san Felipe A la hora de eos u ubre.
Catedral.—El miércoles A las 10 de la mañana la quinta y última seña y se ro mpe el velo.
V. O. T. de san Francisco.—El miércoles A loa 8 la cofradía de santa Catalina tributa cultos al Señor de la Humildad y Paciencia con pasión solemne y sermón, terminando con un ejercicio espiritual á dicho Señor.
Córte de Maria.—Dia 26 de Marzo.—Corresponde visitar A nuestra señora de lo» Desposarlos en santa Clara. Dia 27 A nuestra señora de la Coronación en Jesús Maria privilegiada, en Guanabacoa dia 26 A nuestra señora de las Mercedes en el Potosí y el dia27 A nuestra señora de los Desamparados en santo Domingo.
HABANA 25 BE MARZO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en loé puntos y 6t-den siguientes:	.
Los Domingos: de 8 á 9 do la manana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 on Belon.
MArtes: de S A 9 eu el Espíritu Sauto y de 11 á 12 en el Moo-serrate.
Miércóles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guada-lupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. José M. “fin-seres. O-Reilly, 39—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, lenieute-Rey 77..—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 61— D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—ü. José Francisco Castells, Figuras 46.—D, Francisco Floras, Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta rí servicio el primero que se presente.