f*
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTltLáSPERISTALTICA» DEL DR.HARRISON. Reconocidas por todoa los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y segu-ro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Ertasjlastillas son agradables al paladar, nojcausan dolor obran oon prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos de ellas tomadas por la noche, prolucen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra la iríohre Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas int errni-tentes. Se garantizan en tolos los cas is dp Al nomina y cuida dol ano. Aseguramos la curación Ue tolo síntoma de Dispop-sin, tales cuntí opresión despees de hab ir comido, acidó; del estómago, esputación de alimentos. -Palpitación; no son mensa aeraras para la curación do D dor le C »besa. Desvanecimiento" Dolor de espalda y do los Lotn >s. A n ariHez I • la piel y dolos Ojos, Jaqueca, Sanie 1*1 lela lengua, Bilis, Padecimiento del [lígalo, Palta de Apetito, Dsbilidal, Dolores men cuales v toda Irregularida I pornólica, N; tralgía, Lmgiiléz Ai., Ai
De venta casa del Dr. .1, S. Ilarrison y comp., Propicios , núm, 1 Tromont Temple. Boston, E. U-, y en todas
tunos las Boticas
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
AN7ES DE USARSE rtE'PUES DE UsADO.
RENOVADOR VF.GETAL SICILIANO! DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo o. de rico v pobre, de la clase alta de la so ctadad como de la baja, do todos auu oye el grito de alab anzi dol
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE 1IALL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la ca vicie. Hace crecer el pelo. Como artí -ulo del tocador es me jor que ningún aceite ó pomada Suaviza el pelo nías áspero HOCO y quebradizo, tomándolo en hermosa cabellera como do seda. Pero lo milagroso de la preparación consisto sobre todo en la rapidó- con que vuelvo EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas voces y PRONTO CAMBIA el pelo mas cano y do peor aspecto, haciéndole reasumir bu juvenil hermosura.
J	ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido ol viso viejo, canoso y descolorido de peo dando lugar en su vez á la brillantez, lustre y hermosos res pos. Solicítese el Renovador Seciliano do pe lo. de Hall uin gun otro artículo le iguala en sus »lector. Se hallará
BARATO PARA COMPRARLO, AGRAD ABL E PARA USARLO Y SEGURO DE 1IA ER PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recoime miau y usan
Hay muchas imitaciones. Cuidoso de conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Comp., Naeliua, N. H., E. U. _____________________________________
EL MEJOR BUOI ITT.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE HUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Esté-y de los Riñones, Reuma -“Mal i>f. Hiedra, Gota, de Orina, Achaques del ser o y toda enfermedad ocasionada por exesog 6 impru delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. Do venta casa do D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 4‘¿. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América* del Sud, y en todas las Boticas en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y teja», muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	_	_
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacba, las cuales tienen un gran pedazo de terreno, anexo propio para vina espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian ponina en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta iimpondrán.
'SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
avandera y planchadora do ropa de señoras, por su ajuste, calle te la Habana núm. 150.	________ ________
Se vende ó se alquil» por uw necesitarla su
dueño una negra de nación, buena lavandera y planchadora, calle de la Maloja núm. 107, darán razón.____
AVISOS.
Se solicita al Sr. Ldo. D. José León de Men-
doza ó á su curado D. Rafael de Mendoza y Mesa, para el pago de intereses y redención del censo quo á favor del segundo reconoce la casa calle do Ja Misión núm. 1 22. Impondrá D. Juan Arias, callo de los Oficios núm. 14 de 10 á 4.
D. Estovan de Navea, decano del ínagiste-
I rio de esta Isla, y bien conocido en toda olla por su método d* enseñanza en el período de 40 afros; teniendo algunas fieras desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avises en esta imprenta.________________________________________________

ARRUMESE
Calzada de Galiauo 96 y OS.
* Teñemos|la|fiorn a de anunciar al^público haber establecido ej primer taller de carricajesfett la 1 sla^eu unj magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los dfe igual cía; c en Francia.
Tiempo Inicia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso • nancui con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tejemos el'icgítimo orgullo de haber'sitio los primeros que hayan llenado osa necesidad, aunque para conseguirlo fiemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro ftjityo y él mas dtrrtible capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fr en una grande especulación y trabajaremos eon esperanza, procurando ante todo, sacnlicar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando eu vez fe oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos ó servir. No queremos las utilidades pasajeras rale proporciona ci abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere cou lu probidud, lg buena fé y el trabajó.
.	. „	----------------.—	____________completo !
dios expresamente en París para la habana por los Síes. M ¡Ilion, Guict y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amuntes del (¡uitrin criolla, que Iremos pruesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en parís, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitarnos al público en general para que á cualquiera hora ¿ios honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto_de yer ya crcudo en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO;tDESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
os predo» á que se expenden los aparatos
en la Habana
son los siguientes:
Núm. 1 .. 2 ..	3
..	4
10
15
25
35
45
Litros... idem.... idem....
idem_____
idem.___
Aparato.
$ 30 .. 34 .. 42 50 51 .. 55 25
Cargas.
$ .
75 1 .. t 50
1 GO
o
París 25 de'Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos preaente'en'nucstras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, do las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, do los depósitos de los ferro-carriles, d* los trenes en circulación, de los buques de vela, y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, eu la marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado pleua-ineute satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la neón test able utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenios* aparato • •vi tarán muchas desgranas, mustios desastres.
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en qiie se indica el mode de cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Tcmps correspondiente al 4 de julio de 1605 se lee lo siguiente:
N\> pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos d en la noticia de accidentes y estrados causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y e so por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz, con motivo de la falta de bombas eu los lugares eu que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hac or comprender la necerndad de buscar un medio enérgico y proa to capaz de atacar y extinguir el inccudio poco después do bab er sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corlloty el Comandante de Iugenioros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido cou sarmientos, cortinas ardiendo, un mauiqui que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favora-bl» para la propagación do las llamas en el vestido.
Digáinossiu mas preámbulos en quo consisto y en que principios está fundado el aparato inventado por les Sres. Corlior y Vig-neu.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litres sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está eargadade ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cenado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contouido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
i)e allí una primera ventaja que consiste cu la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lau zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La ,facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon -extinguen un fuego muy intonso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; vi P que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma cu los puntos de las llamas quo toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior do una cubeta llena de uvas cu fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio-en virtud del cual ia mezcla de água y de ácido carbónico empleada por los i nventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se bailan siempre en situación de servir, su uso no ofreco absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse "lesiones muy superiores á las qu» s» verifican en sus paredes in-
eriorns	•	.	,
Nos apresuramos á recomen (lar esta invención al publico: creemos qu* todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uuo ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de iae.il uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren 1*8 paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el luego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la do guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora los ha faltado. Los señores Ceurtines y Mouues, al generalizar este aparato asi como al construirle c*n el mayor esmero han tenido un excelente
pensamiento cuya recompensa n» puedo meaos de bailar en la
aceptado* quo si* duda merecerá el apagador.
I trinado: L. Graudeau.
El mism» periódic» el Tcmps dice con fecha del 15 do Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento desti-nado á proporcionarseguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre prouto para obrar siu bomba y con un gran poder de proyección.	.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y ro en las manos mas iuex^perimentndns no cabe duda eu
que bieif pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado cu el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes lian visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede conteuer el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sosien de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M..M* Vignon y Corlier.
Eu lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato presen-ador siempre en permanencia y cuyos sen-icios lian sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se liun convertido en grandes desastres solamente por lmber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dará semejante aparato, os un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que so deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en quo la mezcla d« agua y ácido carbónico que arroja no puedo do ningún modo alterar ios objetos sobre que cao auuque sean los cuadros mas delicados.
Extracto da un informe hecho sebr* un ensayo efectuado en Burdeos en 29 da Junio do 1865 anta una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.	\
Los señores Alcalde, Loncelet, primer ingeniero do los trabajas hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, I’ri-vat, mecánica, presidenta de los prud, hommes; Lebau, ingeniero de marina, Gauran, eenstruetor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se liabian agregado un gran número do capitanes de ultramar, directores da fraguas de tolas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, sa encendieron si-ínnltáueamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer íuego, mientras que lia sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable do tiempo y tres hombres para dominar el segunde.
Extracto de la Patrie del 1 8 da Julio de 186:>.
Extincien de los incendios.
Lo que lrace falta can las medidas de apagar los principios do incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no lies equivocamos, tres condiciones: l1.’ que sa hallen á mw: 2? que esta mane ne tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puede con su uso abrirso una especie de camino apagado en dirección de una persona o casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Ta#diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Meusagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del publico quo asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, sotr, lo repetimos, tan concluyentes c*m8 pueden serlo.
Los teatros. l»s establecimientos públicos, los es dificioqne sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monitcur dol Oiso del 7 do Julio de 13G5.
Extinción de los incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúues. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que so liabia verificado el bines ur ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y di un gran número de personas deseosas de juzgar, do visu, un inven ¡signado por muchos periódicos de Ralis, lie aquí lo irue
PhHBBHSB
mos visto.
Se'babian amontonado en un taller situado en el fondo i patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios lince i de paja y de sarmientos. Se encendió ia paja en varios puntos ,'i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó friego sucesivamente á varias cortinas y-crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patri o y l.e Tcmps nos dispensa do entrar eu mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Lo Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Hcrald del 25 de Julio do 1865.
Apagador.
En la tardo del sábado, ante una numerosa reunión do personas competentes que tuvo efecto en la morada do Mr. Villing 666 Gray le Inn Read. en Lóndres con el objeto do presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en uua casa de madera. Uu solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundes lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifesté por medio do unánimes hurrasetc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante iuteuso alimentado ceu alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en ia fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el It'iUiam Nelson devorado por las llamas «1 28 de Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento do mas de 400 pasajeros.
Unicos algentes en la Habana los señores Eymani Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo andullo ;	(
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acailo-mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sanciomula por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos .sorprendentes en los casos en quo están indicados el yodo y el bieno, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales do la Habana y analizadas por uua comisión do su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que filó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y eu todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritenso; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que lia asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo quo eu las do los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará* ea este establecimiento á precios muy equitativos.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior a todas las cales para el use de los Ingenios. Su depósito, eu pipas, eu el almacén del paradero de Sa* Felipe.
* Eu el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
La persona que quiera recibir tres tnil pesos de un menor para imponerlos en Una tinca urbana en esta ciudad, puedo ace curse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla do San Agustín, ¡¿formarán:_________
TINTE

¡1
G'-i a írvíf*
i) LORES
^ co
>
&■

Pura teñir telas de seda, lana'y algodón, diales, chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes cíe cabritilla,, ropa de niños y toda clase de prendas efe ropa con colores piaíectámente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista tic colores.
Naranjo-,
Casi Año,
Carnuza,
■ Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul fruncís,
Azul claro,
Aidi oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante, claro, Negro,
Negro partí seda,
Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, si ale oscuro, Gamuza claro,
Estos los' tintes se fabrican expresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á' costa de grandes gastos y después líos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos so
do much
puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios, i ,a operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ni cubo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prcud s do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan igi poco ó sc mancbah son arrojadas á un rincón; fiero usando estos tintes podrían recibir nuevo color cti muy corto tiempo y con muy poco gusto. El-misino tinte puede producir diferente^matices desde el mus claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instriiéciunes que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que So venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lima. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IÍOVVE Y ¡^’EVE^S, químicos prácticos,
N'.' ¿ V) Broadivay, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Institulo de si-gunda enseñanza.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público eu general y á sus amigos en particular que habiéndos# separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se lia establecido en la callo de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla do San Agustín, donde ofreco sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y equidad quo siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, seguu lo Ira acreditado á las muchas porso ñas quo recientemente se le han presentado.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el ¡xiist«
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BOTICA.
Se vende una buena, única y do poeo valor, en una población de campo donde hay tros facultativos. En lu botica calle de la Muralla núm. 75 entre Cómpretela y Aguacate, informarán.
8c traspas» la contraía ule an asiático que
le faltan cinco anos par* cumplir, es generalísimo cocinero, se dará muy en proporción por hacer falta de momento el dinero á su patrono. Impondrán en la imprenta y librería del Iris callo del Obispo núm. 22.
Se lia extraviado un paquete conteniendo
dos estuches con las cruce» de Comendador de Cárlos III y lade San Juan de-Jerusrlldn. Ro gratificará al qn# lo entregue en la calle de la Haba»u nómero 128.
AUTTTTTCTOS EXTRANJEROS.
"prensas y maquinas
DE IMPRIMIR.
II, HOE Y COMÍ*.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Kass,
FABRICAN Y TIBXEN SIEMPRE A MAXO
^Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para teaprímlr poriódicoa, libros y obras «u«lta»,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS EITOriRÁFICAS Y TÓRCOEOS Para tarjetas,
y de tomillo poderosíaimo pora sat inar papdl, empacar y saour aceite, VAPORES,
Estantes y Burro* para tipos, Kogl«taa de Bronce, Bigote», Tipos de torttis cíñeos, Tiuta, Ifláquisai do cortar panel y cuanto necesiten ion IMPRESORES
Y ENCUADERNA OOn.ES,
LOS LITOGRAFO!,
EÜTEUIOTIPADORES
Y ELECTROTIPISTA9.
R. Hog y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia uxu dos nuuvas Máquinas de Cilindro para imprimir Periódicos á -mano:
Li flUQWffl DE FERROCARRIL
<q\i© tioxio solo cilindro cliico,
T
LA MAQUINA DE MAHO
d© nn. solo cilindro grande,
Arreglados con la mira do qu« frmeionen exchisivnment« a la mano y especialmente adaptadas para la impresión de periódico;- y obra» sueltes ordinarias, y con las cuales ao pueden imprimir d» 700 a 800 ejemplares por hora 6in ruido ni molentin. Precio» muy moderados.
Los Sres. Hoe y Ca. tienen en el despacho de est« periódico, & la disposición de las personas del gremio quo los soliciten, nuevo» catálogo» con descripciones de nuevas máquinas de rori«« ola»©», § instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
^Proporcionan también to«la eln«e do artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de todas
las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA IlOÍ.ItO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todoB 6us accesorios, conforme so les pidan y hechas de aeero S toda prueba.
Se encargan do comprar la« máquina» que eo les pidan, cualquiera que sea au objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho do qna en sus prermn/i se imprimen la mayor parte de los periódicos d» los hartados Unidos, do la América dol Sur. y de Inglaterra, incluyendo	Turna de
Lóndreb,son la mejor recomendación qu« pucucn presentar á, las personas que los mvoreroan oon sus órdenes.
Se rue^ga que estas sean muy claras y que vengan dirigidas así:
tt. HOE & C0.
JSo. 51 Gold Street
NKW YCaiC.
run MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
• Marzo 25.—De Filadelfia cu C (lias, vap. ainer. TI. IIud«on, cap. liemos, ton. 526 con ei'oetos á Nielson.—Pas. 4.
De Washington on 0 dias, vap. de los E. U. Florida, cap. comand. Mr^LIoliand.
Do Galveston en 10 dias, gol. ing. Aigburtb, cap. Yuc.kor, ton. 00 con algodón á Beimar.
De Liverpool y Hogshead *u »4 dia*, frag. esp. Catalina, cap. Guardiola, ton. 356 con efectos á Fossor.
Marzo 2G.—De N.-York en 4¿ dias, vap. amor. Morro Castle, cap. Adams, ton. 1680 con efectos á Morales.—Fas. 32.
De N. Castle y Weymouth en 93 dias, frag. ing. Scádrick, cap. 8tames, ton. 375 con carbon al cap.
De N. Castle en 72 dias, frag, sueca Ostindia, cap. Curlson, ton. 367 eon carbón á la comp. del gas.
De Liverpool en 61 ui*s, frag. esp. tíobana, cap. Arrarte, tn. 409 eon efectos a Troncoso.
De Veracruz en 21 dias, gol. auier. Thebe, cap. Rowland, tn 128 en lastre al cap.
De Cristiansund y Falmouth eu 137 dias, borg. nor. Froe Fra di', cap. Volkmar, ton. 244 con bacalao á Mejor y Tapia.
Do Newport eu 57 dias, berg. iDg. Lady Malgrare, esp. Holton, ton. 287 con carbon á í8cluifl'emborg.
Salida de buques.
n •-
Para Barcelona ber6. esp Los Emilios, cap. Castillo, por D Antonio Serpa.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Maduano, por I) A. Serpa.
Para Cádiz barca esp. Moisés, cap. Domingo, por los 8re, Marzanycp.
Para Santander berg. esp. Tita, cap. Cadelo, por D. L. Barbón.
Para Falmouth barcu sueca Hndickwall, cap, Fonyht, por lo* Sres. Caro y cp.
Para Falmouth berg. nor. Zaum, cap. Boll, por los Sres. Durrrtty y cp.
Para S. Morena berg. osp. Pino, cap. Guardiola, por los Sros. Moll y cp. _
Duques despachados.
Para Rio de la Plata barca osp. Antoñita, cap. Ferror, por los Sros. Sorpaycp.
580 cajas de azúcar.
10G millares do tabaco torcido y electos Para Falmouth berg. nor. Alma, cap. Alvirson, por los Sr»s Fessor y cp.
1957 cajas da azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Trinidud, cap. Rayo, por D. i Sorpa.
7U0 cajas de azúcar.
1 millares do tabaco torcido y efectos.
. Para Sagua la Grande berg. tsp. 1>. Francisco, cap. litn. tena, por los Sres. Morales y cp.
En lastre.
—=v-	1,1	i..——.i—......... ........—.... i ..,,
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos de lus Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Burceloua Paquete de Veracruz,
Capitán, I). Manuel López.
»UEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entro la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tamptco.
IDA.
kialdrá de la Habana los dias 8 do cada raes á las 5 d« la t»r do y llegará á Sisal el 10.
11.—f.aldrá de Sisal y llegará á. Veracruz el 13.
14.—Saldrá do Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá do Tuxpan y llegará a Tamílico el 17. M
Lhixpun y llegará ¡
RETORNO.
19.—Saldrá do Tampico y llegará á Tuxpan ol 26. 21.—Saldrá ilo Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisa! el 25.
—Saldra do Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.	M
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Jíntger.—Veracruz, A. Somobam» y cp.—Ttu. pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victon-.
Nota.—La llegada de este vapor a la Habana es dos diasan-tes de salir para Cádiz el vapor correo espauol trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y NAVEGACION DEL SER.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Cou motivo del movimiento de carga en la presente estada y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público cpn transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-
barien, ---------1—t------áaiM
puertos
arien, diciio vapor liará sus viajes mensuales á los expresado« uertos, eu el órueu siguieuto:
ITINERARIO DE SALIDA.
Do la Habana los jueves á las 7. déla mañana y llegará á Matas zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llogará á Sagú» lo» viernes do madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará á Caibariou lo» u hados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tres y llegará á Sagua los mismos di as por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por la Urde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.'
De Matanzas Nts lúnes por la mañana y llegará á la Habaua lu mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán dudi el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, callo do la Amargura uúmer» 16 casa de I03 Sres- San Pelayo, Pardo y cp.
3Í1 Todo pasajero que se presente a bordo con billete do la administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanad», Stu Amczaga y Arena.—Sagua, Sros. Moró y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu el escritorio do la Dominica Juan Costa.
Vai»oi‘ espurio! Eúrdcnai.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERfi. ITINERARIO DE SALIDA-Saldrá da la Habana los mártes y viérnes álas 7 do la nocir» y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados do madrugad».
RETORNO.
Saldrá do Cár denas los miércoles y sábados á las S de la micho y llegará á la Habana los jueves y domingos do madrugada. NOTAS.
Si ála llegada del vapor á la Habana se bailase el mueli» de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque eu dicho punto, pero eu recurrí-peusa se les dejará eu los muelles de Regla ó San José. ’>
Los fletes de carga y pasaje se abouaráu en el almacén iÍ*1 muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias do su salida hasta laiU» la tardo; exceptuando la maquinaria que su recibirá el dia prece-deute al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dibigo, Bondix y cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El sábado 31 dol aorriente de 11 á 12 do la mañana, sen-
matará oh lus inmediaciones dol antiguo almacén de averian ‘U sillas de montar para calesero.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía consolidada de lci-ro-carrilcs de Caibarien á Sancti-Spiritus.
La junta direotira de aouer-lo con el Tilmo Sr. Director de Administración, ha dispuesto se convoque á los Sres. acuionistM para la junta general ordinaria quo ha de celebrarse el 10 del entrante mes de Abril á las 12 del dia en las oficinas de la empresa -ituada» en la ea»a núm. 15 de la calle de OTfoilly, en cuya reu*ion se leerá la memoria do los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la comisión para la glosa de la* cuentas, se instruirá á la junta del e»t.»do en que so baliau joS particulares encomendados á la Directiva eu ia gouoral anterior y so tratará de los demás asuntos de ¡atoré* común. Habitúa J Marzo 24 de 1866.—El Secretario, Joaquín dé Sonsa.
Compañía «leí ferro-carril entre Cietifuc-¡ios y Villaclara.
Acordado distribuir en efectivo 2¿ p§ por cuenta de las utilidades obtenidas hasta tiñes del año económico de .1885, y otro 2A p? á cuenta de las dol corriente, los Sres, aecrouistás pueden concurrir desdo ol lúnes próximo 26 á la Contaduría situada «» la casa nnmero 23 de la calle de San Ignacio á percibir ol referid»
5 p2 . Habaua y Marzo 24 de 1866.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía «Ifcl ferro-carril de Sagua la Grané*'
Secretaria.
No habiendo tenido efeetb por frita de número suficiente accionistas la junta genorul ordinaria que se convocó para el d>* 20 del que cursa, de acuerdo eon el Exorno. Sr. Director de Al miiiisrtacion se cita de nuevo para el dia cuatro dol rnr- éntrente Abril, á las doce de la mañana, en la inorada dol Sr.- -Ri «sitíente, calle del Empedrado núm. 16, en el concepto do qu» con aite-glo á lo que dispone el reglamento de la compan ia la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuero su numero y el capital que ropresonten. Y so reeueirdáquo en esa j®1* ha de darse cuenta de las operaciones del ario próximo basado, acordarse el dividendo de las utilidades liquidas y precederse a reemplazar tres miembros de la junta Directiva que han cuín-plido su término. Habana 25 de Marzo de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.	___. |
rtpü.'t íoq ?j.-p sol,-¡a} . i	¡».¡	:-í
Compañía Cubana de alumbrado «Icg»»*
Con arreglo á lo dispuesto etilo* artíerrlos 21f 27,J-^“ j Reglamento se couvoca á los Sres. interesados puraqueála-s j-del dia 25 del corriente su sirvan concurrir á la morada dol í'r' Presidente situada en la calle de Uonipostela núm. 124 á calebrar la reunión ordinaria anual que proviene el citado rcglau'»’1’ to, quedando desde hoy y á disposición de los Sres. sócie* en * Contaduría situada en la calle de Bernaza núm los librosc°!0_' probantes y demás doeumeuios que quieran examinar, y Marzo 1(J do 1866.—Por el Secretario, L. li. de Vignier, tador.
Improula riel Gobierno per S. M>
v . >