KKMATES.
Eli lo» auto* del intestado del Ldo. 1). Lázaro Ferrar y Herí reía, ha señalado el gr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro e-dia veinte del comente á las doce para que tenga efecto en el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y seis, 1-1 cuarto pregón y remate de las finca» siguientes: una es-rancia titulada San Pedro que ubica en el barrio de Jesu» del Monto punto denominado La Vívora, compuesta de once mi! ochocientas treinta y cinco, diez milésimas hectáreas de terreno, tasado en tveca mil ochocientos cinco escudos, tresoieutas milésimas. La casa número quinientos setenta y cinco de la Calzada de la Vívora tasada cu seis mil ochocientos setenta milésimas. Cu terreno sin número contiguo á dicha casa, compuesto de doce, diez milésimos metros de frente por treiuta y tres noventa y dos diez milésima» nu tro» do fondo, tasado en un mil doscientos treinta .y uu escudos, dos clon tai noventa milésimas. La casa número quinientos sesenta y cinco du la misma Calzada de la Vivóla, tasada en tres mil ochocientos setenta y tres escudos, seiscientas noventa noventa milésimas. Otra casa número quinientos sesenta y siete de la propia Calzada de la Vívora tasada cu dos mil i rescientos cuarenta y tres escudos, seiscíoutas ochenta milésima*. Otra casa número quinientos sesenta y nueve de la expresada Calzada de la Vívora, tasada en dos mil trescientos sesenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa calle de la Estrella número cincuenta y dos, tasada en tros míl quinientos noventa y ciuco escudos, novecientas noventa milésimas. Un solar situado en el barrio del Cerro calle de Vistaher-nio a, que consta do dloz y seis, noventa y seis milésimas metros de frente por treinta y tres, noventa y dos milésimas metros do fondo, n». ado su un mil setecientos veinte y cinco escudos, ochocieiU '.s cuarenta milésimas, y á la vez lia di s puesto que se anuncie al públieo por este medio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo al lugar designado el dia y hora señalado. Habana 14 de Abril de 1866.—Por el Ldo. D. Luis Kodr gui-z.—Lino Raldiris, Escribano de S. M.
K 19
En los autos ejocutivos seguidos por D. Fausto Eduardo Agovl contra IV María de la Merced Viamoute y la sucesión do D. Rafael Jorge en cobro de peros ha dispuesto"el señor Alcalde mayor del uistrito de Jesús Alaria por ante mi como administrador d¿ la escribanía de don Eugenio Ponton, que por tres números de la Gaceta oficial so publique estar señalado el dia treinta del corriente para el remate de seis y media caballerías de tierra de do las del ingenio demolido Viujacae, situado en la jurisdicción de Bejucal con sus fábricas, cercas y pozo tasadas en veinte y seis mil quinientos un escudo ó sean trece mil doscientos cincuenta pesos cuatro reales, por si hay quien hacerle postura ocurra á verificarlo; siendo do a vertir que dichas caballerías con ttes y media mas reconocen A censo siete mil cuatrocientos cua nmta y euatro pesos tres reales Habana abril 9 de 1866—José A. lie Quiñones.	R 18
Por auto proveído por si señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí en los autos promovidos por D. Francisco de Paula y D. Pascual Moreno do Alora haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones do la ley á un Ingenio de los deudores, titulado Santo Cristo, situado en el partido del Batabaiió cuartón de Pozo Redondo jurisdicción de la Ciudad del Bejucal compuesto de 96 caballerías de tierra con 116 esclavos de ambos sexos, nueve asiáticos, fábricas y demás auoxidades, tasado eu 237.025 pesos 24 reales ó sean 474.051 escudos 250 milésimos. Habana abril 13 de 1866.—Francisco de Castro.	R 19
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por auto mí, á consecuencia de las diligencias promovidas sobre el remato de una casa perteneciente á las menores D* Dolores, IV Altagracla, D. Manuel y D. Bernardina Trorrcoso y González, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncio al público haberse señalada el dia veinte y tres del corriente para el cuarto pregón y remato de la referida casa de mamposteria y tejas, situada en la calle Real de esta Villa al número Jre uta y qjnco, en t«rr*no de quinientas sesenta y nua varas planas; ó sean cuatro cientos soteuta y cinco metros setenta y tres milímetros, tasada •ir nuevo nril setecientos treinta escudos; y al efecto libro la presente. GuanaSacoa y abril 16 de 1866.—Francisco W. Armengol
*R 19
El tenor nlcalde mayor dei distrito de gan Cristóbal ante mi lia dispuesto so anuncie al publico el remate que lia de verificarse eu la morada de su señoría calla cerrada de garita Clara nftm.81 el dia 23del corriente de una cosa de mamposteria n teja lituana en la calle de bis Virtudes uúnv 129 tasada en 1539$. —Habana abril 14 de 1866'—Francisco de Castro.
R 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante m: lia señalado el dia 23 del corriente á las doce para que tenga efecto eu su inorada calle Cerracia de Santa Clara núm. 31 el remato de una casa de mamposteria y teja situada enlaealle de las Virtudes núm. 131 entre Escobar y Gervasio tasada en 1954 petos 2 rs.—Habana abril 14 de 1866,—Francisco de Castro.
R 19
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de osta ciudad, y por ante mi, á consecuencia de la» diligencias que promovieron Don José'D. de León, y doña Rosario González, para la enajenación de dos casas, de mam posteria y azotea, situadas en la calle délos Corrales marcadas eou lo* número» 123, y 125, tasadas en cinco mil npvecieuto» treinta y nueve posos, veinte y sois centavos, está dispuesto se proceda á su remate »1 dia veinte y tres dsl »ornante á lasJTdooo fie su mañana, on el juzgado calle Cerrada de Santa Clara núme re SI, á fin d» que si hay quien quiera Jhacerlas postura oeutra ti dia señalado. Habana abril 10 ds 1866:—Franciaco de Castro.
R O 14
Por disposición del señor Magistrado Auditor de Guerra D. Mauricio Hernando de Navas y por aute mi, á consecuencia del incidente al intestado del señor coronel don Aíanuel Arrato d» Peralta formado pava tratarse del remate de la hacienda San Pedro, y del potrero Ln-ornto »• ha señaludo el dio 28 de esta me» A la» 011c» de su mañana eu los estados de esta Auditoria d# Guerra sita en la eslío (jal Prado núur, 102 esquina á la ds Virtudes para el lómate de la hacienda de crianza titulada San Psdro situada eu Isla de Pino», compuesta d» cuatro leguas de tierra; avaluada con sus fábrica», terrenos, siembra» utensilios y dotación de animales «n 43491 escudos 500 milésimos; y un potrero titulado La-vai ¡uto, conocido por Torrontogui, ubicado en »1 cuartón de la Costa, partido da Melena del Sur, jurisdicción de San Julián de los Gñiiisí, sompueito de doce «aballerias d* tierra, ta-ada en su totalidad con todas sus anexidades, en 38307 escudos 380 milésimos. Lo (jue se manda publicar en tres números consecutivo» Je la Gaceta oficial á fin de qge el que quita hacerles proposiciones ocurra á la escribanía de Guerra á instruirse, ó al lugar y dia designado para la subasta. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presénte en la Habana á 12 do abril do 1866.—Antonio Mirria Muñoz,	R l 13
A consecuencia de los autos promovidos por don Manuel Lopes haciendo cesión de bienes a sus acreedores ha dispuesto eUsñor alcalde mayor de! distrito do Befan por ante D. Felipe Foruari so den los pregones de la ley al establecimiento de Sierra du Agua conocida por del Puente ríe Chaves, situada al fondo de la calle dol Príncipe Alfonso con los enseres, pertenencias y de-nía» existencias que tengan en la actualidad.—Habana abril 13 de litis.—Br. Buenaventura G, Galleta.	R I 17
(OVVOOATORUS.
A oougecuencia de las diligencias promovidas por^ Den Afinado Carrodegrras, pura justificar sil insolvencia ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria se convoque á hrepresentación legitimada la] quiebra de Seguros do quintos 4 fin deque ocurra á esto juicio por medio de procurador á evacuar cier ta instrucción que le está conferida apercibido de lo que hubiere lugar.|Habaua abril 12_de 1806.—José A. de Quiñones.
En el intestado dol ultramarino Don Manuel Rniz Conde nstural de Santander y vecino que filé de esta villa ha dispuesto »1 señor alcalde mayor por anto mi, que en noventa número» consecutivos ds ia Gaceta oficial se convoque á ios parientes de dicho ltuiz Conde, ó A lo» que se crean con derecho A sucedería su 1» herencia consistente en veinte y siete escudos, electivo delimitados eu Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportauos á deducirlos. Y para que tonga efecto libro lapresem». Cárdenas abril 4 de 1895.—Ralael de Zayo».
C 14
1*4» OÍfciO.
Por providencio de nueve del corriente de’ Sr. Tenionto de Gobernador de esta Ciudad, Alcalde mayor accidental, con consulta de asesor, recaída en la testamentaria, de D. José Joaquín Ramos y su consorte 1)? Cecilia Perez, está dispútate que «n persona ó per boleta y por tres números consecutivos üe la Gaceta oficial se cite á todos los interesados en el juicio, quo lo m D. Francisco, D. Pedro, D? Cecilia, D* Brígida y D? Isabel Htimos y Perez, y las sucesiones d® IH María del Resano, D. Antonia y D1 María de la Concepción Ramos y Perez, para que el dia veinte y tres del corriente á las doce de su mañaua compadézcan en este júzgatelo personalmente, si les fuero posible, ó poi medio de poder, para un acto de concurrencia quo está dispuesto *a dicho juicio apercibidos de que los que no asiítieren estaián y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concun entes, y d® que por los que faltaren asistirá el Procurador fiscal del juzgado á quien ee nombrará de oficio para ese acto y los demás dél juicio que se ofrezcan hasta que se constituyan los pódeles, i Para que tenpa efecto la publicación dispuesta libro la presante. Béjucni y abril U de 1860.—José de Ortega, notario publico.
C u n»
El señor clon Rafael Casanovn y Jiménez alcalde m yor de «ta villa y su juriscücion por S. M. á conseeueucra (le la suma-da instruida por los golpes y contusiones que recibió el asiático Julián conduciendo un carretón, ha dispuesto que se convoque por laGacota de la Habana á las personas que puedan dar raaon usl hecho vgus circunstancias para que dentro de qumto oía despea del úUiiqo anuncio so presenten en al juzgado ó declaiai. m Antonio abril 11 do Í8tí6 — Ldo. José Joaquin Leal,
v o ¿y
En la causa criminal ssguida eu averiguación de como tu-v¡ír«n lugar las herida» dsque adolece el moreno Leosauio Ladrón S#e le fueron inferidas eu el pueblo do Regla calle de la Empre-«Scnsial llegar á la esquina de la de Santa Rosa so na ^•puesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a las Personas que puedan dar razón del hecho para que en el término “» (plinto días después del último anuncio comparezcan eu el juz f«b sn horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa abril de 1*66—Francisco \V. Armengol’	LO 19
A canstK-.nenoia dé la causa criminal séguida ®u avengma-ríon do quisa s«»an dos negros que ®u la noche del 28 da mano último tiraron unas piedras al asiático Escequiol Castillo cantándole mu herida y una coutucion cuyo hecho tuvo lugai eu la c»ll*u» San Antonio eutre Animas y Concepción; se ha dispues-to por „1 señor Alcalde mayor de esta villa y por ante mi se con-Toqu» por tres número» de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y su» antores pura que dentro tie ?uinto dia después del último anuncio comparezca en el juzga-‘ 0 4 manifestarlo.—Guanabacoa y abril 8 de 3868.—Luis J. llsrin.	C O 18
En 1» causa criminal seguida en averiguación fie la cau»a uzl incendio ocurrido eu la estancia, sita en el partido de oan Mi-Kféldel Padrón cuartón de Vigario la cual habita don Fraucisco ¡aariaHeztor se hn dispuesto se convoque en tres números de la baceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho, pa-ta 'lúe en el término de quinto día después del úliimo anuncio, riñupaistcau en el juzgado én boina u» audiencia A deelarai busuabacoa abril 9 de 1166, Frauciseo \V. Arniengo..
El señor alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal ha dispuesto por sut» mi se convoque eu tres número» consecutivo» . 1* Gaetta á un americano Je apellido Vil*, cuyo nombi® se ■inora quo i» dic» rscids su extramuros para que en el téimino
tercero día oomparezca en el juzgado A evacuar un acto de
justicia on »ausa crimina!.—Habana abril 11 de 1888.—Franti», code Castro.	C O 18
Por auto que ha proveído si señor olcaldo mayor de esta partido por ante mi se declara intestado el fallecimiento de doña Francisca Cadenas, vecina quo filé de S;iu Antonio; y por su* herederos A los que con arreglo derecho doban enrío y los manda convocar por tres número» déla Gaceta oficial para que dentro da quince dia» después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones—Jaruco abril 10 de 1868.—Jacinto Vi-llagellú.	C O 18
A consecuencio de la ca cansa formada contra doña Ramona Alfaro por sevicia á la negra Pia ha dispuesto el señor «li-aldo mayor de esta villa se convoque los personas que puedan dar razón del hecho expresado para que on el plazo de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio abril 11 de 1856.—Pedio Antivedo.
C O 18
Consecuente á la eausa orini 1 nal quo se instruye por robo da un corte de vestido en el café número cineuent i y cuatro dol mercado de Taeon o »sha dispuesto por »1 señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias dal litelio y sus »Gsunsranoia» para quedsntro de igual dilación eonipárezean por conduelo dsla escribanía á declarar lo quo les conste. Y nava su cumplimiento libro la presente.—Habana abril H? de 1886.—Alanuel Pimen ti.	C O 13
El señor alcelde mayor del distrito de San Cristóbal lia d is-puesto por antemi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á l»s persona» que puedan dar razón do como tuvo lugar el hurto de media caja de Champagne del almacén de lo» Garcia Villamil y Comp. verificado en la calle dol Baratillo nSm. 3 donde esté dicho almacén por un pardo achinado el dia 6 del corriente como de doce A una de la tardo para quo cena-porez inn dentro de tercero día á declarar lo quo sepan.—Habana abril 1.2 do 1866.—Francisco de Castro-	COIS
El señor Don Rafuel Cusanova y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en las diligencias formada» contra Don Juan Castro, Don Alanuel Perdomo, Don Faustino Saín», Don Cristóbal Alo, Don Luis Lastra. Don Modesto Galo, Don Aíanuel San Roman y Don Antonio Cortiza-por haberlos sorprendido el comisario de policía de esta villít jugando al prohibido del monte, so anuncie al público por tres u tuneros consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento. San Antonio abril 12 de 1865.—Pedro Acevedo.	C O 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa criminal formada á virtud del incendio de. unos bobina que tuvo lugar á la» doc» de la tarde del dia veinte y nueva del próximo pasado Marze en el ingenio Sta. Rita, jurisdicción del partido de Pepe Autenio, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que puedan dar razón del hecho y para qua tenga efecto libro la presente. Guanabacoa abril 9 de 1896.—Luis J. Maria.
C O 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Francisco Piloto propiedad aquella de Don Alanuel Perez se ha dispuesto convocar su tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y abril 10 de 1885.— Luis J. Marín.
C O 18
Por aillo provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por fallecimiento repentino de 1# parda Josefa Peñalvor en esta villa, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de la citada Peñalver pgra que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado en horas de audiencia. Guanaba-coa ubril il de 1866.—Francisco W. Armengol.
('0 18
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa su partido judiciai por S M. etc. A consecuencia de la sumaria instruida por liaberse encontrado en el pozo del ingenio Angolitadc Don JT. sé Cantos Valdespino ha dispuesto que se convoque á las personas quejpuedan dar razón del hecho y su; circunstancias para que en el plazo de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo. San Antonio abril 12 de 1885.— i osé Joaquín Leal.	C O 18
El señor Juez de Hacienda ha dispuesto A consecuencia de la causa formada para averiguar las falsedad del diez y seis evo de billete fòlio cinco, del número diez mil ochenta y sois, cor respondiente al sorteo setseientos cincuenta y tres, celebrado el veinte de marzo próximo pasado, que por tre números de la Gaceta oficial se convoque al mulato José Alaría Mendoza, que vivía erj la calle Je CArnren número 102, para que dentro de tercero día contados después del último anuncio se presente ante e) juzgado por conducto del actuario, A declarar conforme A derecho por los particulares que se estimen oportunos. Y pera su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 14 de 1886 — Ldo, Marcelino de Allo.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres número» se convoquen A la» personas que puedandur razón del origen del incendio ocurrido la madrugada del treinta y uno del mes próximo pasado en un cuarto de la casa calle de Santa Lucia en Marian.o, A fin de que dentro de tres días delúltlmo anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste. Habana abril 12 de 1866.—José Alaría Gamboa.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Santiago lucumi que se dice esclavo de Don Diego Ruiz de Ávila vecino de Bejucal, y que fué da 'o de alta eu el hospital de San Felipe y Santiago el dia doce de marzo último; A fin de que comparezcan en el júzgalo A uu acto de justicia eu causa criminal. Habana abril 11 de 1886.—José Alaría Gamboa.
C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante uri ha dispuesto que por este órden y en tres uúmeros se convoque A la» personaB que puedan dar razón de quienes sean dos negros que como A las nueve de la noche del dia treinta de marzo próximo pasado asaltaron al jóvon D. Felipe Sierra en la calle de Estevez entre las do Flores y San Gregorio, robándole el reloj y la leontina y algunas monedas; A fin ae que comparezcan en el juzgado A declarar lo que le» conste. Habana 12 de abril 1866.— José Alaria Gamboa.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A Don José Argudin dueño que se dice ser de un tejar en Jai-manitas para que dentro de tres días después del último anuncio comparezca eu el juzgado A uu acto de justicia en causa criminal. Haba a abril il de 1860.— José María Gamboa.
C O 17
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Francisco Cuervo para que al tercer «Jin después del último anuncio comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana abril 12 de 1888.—Alanuel Pimentai.	O O .17
El señor don Leandro Alvarez Torrijo» alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante ini r n la testamentaria de doña Andrea Sánchez lia dispuesto que en treinta uúmeros déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciou autorizado por don José Arando, viudo albacea ue la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina . de Arancia y curador adlltcs de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-tedes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectiva» consortes doña Rosalía de la Alerced y doña automa Felipa Anuida y en el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bieues del juicio que »on: la casa situad« on la calle de Tenerife acere, del Q. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y echo escudos diez céntimos: un terreno situado eu la calle del Cálmen esquina Ala de Tenerife en parte del cual se hallan tabricafias dos casitas de mamposteria con el trente A la díclia del Oármen marcadas con los números 14 y 1C y ocupando el resto que da frente A dicha calle unas casasen fábrica tasado to lo en veinte y nueve mil ci»rto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al fronte de la calzada de Josns dolModte acera del Pouiento entre las calles de Ramplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos, El establecimiento tabaquería La Rosalia con ei tabaco en rama y elaborado tasado todo en diez y sei3 mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos escudos, Isidora erlolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía da 23, criada de mano en mil novecientos escudos, Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivo» ascendentes A nueve mil trescientos setenta y seis pesos' .ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochentq y cuatro pesos que importan según el último balance las existtucias de la tienda ropa» El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos »n electivo, y el moviliariode la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Esoluyede la adjudicaciou los créditos «»rive» que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noveuta y cinco centavos de los cuales §dat'A cuenta el albacea A medida queso vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará •1 adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testa-rnoutaria; obligándose i enterar A las herederas casada* de contado ó en el órden que con ellos y su» consortes acuerde lo que eu divisoria les corresponda; asegura del propio modo eulas casas número 52 calle de Teueriié, 14 y 16 de la del Cál men el haber de lo» menores para enterarlos cuatro meses después de que arriben A uno de los ca-os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares en razón de tque viviendo al abrigo del padre reeiban de él alimentos, vestuario» y educación y ambien porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo A la ley. El adjudicatario establece como condi-eion invariable que uo se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos eu finca extraña sean cuales fueren la» ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar para que ¿1 qué quiera mejorarlo ocurra deutre de tareero dia después del úl imo aunncio con ese objeto pudiendo Instruirse de la» tasaciones y demas eu mi eeeiibania.—Hubaua marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramiros.	C JK
A con»ecuencia do loe autos del intestado de Don Estéban Chavanne está mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jetus Alaría y por ante mi se anuncie por tros números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis del corriente para el último pregón y remate del negro Benito correspondiente A dicho intestado tasado en cuatrocientos pesos, que ha de verificarse en las puertas del juzgado A la hora de costumbre. Habana y abril 11 de 1866.—José A. de Quiñones. C O 18
En la causa crimiunl seguida por huito de un saco de carbón do la propiedad de don Pedro Anglada, se ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gacata oficial al moreno libre Sixto Mereles parir que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia. Guanabacoa abril 7 de l866.~Francisco W. Armengol.
LO lo
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra don Evaristo Ochoa y don Francisco Bemtez por hurto de un saco de azúcar en el pueblo de Regla; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A las personas que se cousidereu con derecho A dicho saco de azúcar paia que en el término de quinte dia después del último auuneio comparezcan on el Juzgado A deducir las acciones de que se crean asistidos. Guauabacoa abril 7 de 1866.—Francisco \\ . Armengol.
L G 18
El señor Ldo. D. Federico Jordan y Godos, Teniente de Alcalde mayor de esta ciudad, encargado del Júzga lo por ausencia del señor Alcalde mayor, ha dispuesto A consecuencia de la causa para averiguar como se ocasionó la muerte de doña Josala Garcia, se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto j la muerte dé dicha »eñora que fué hallada quemada en una» raa-
uiglras al pié de uu. aguadito en el sitio dii don Ranrou Garcia el i dia dos del actual, para que lo verifiquéu dentro de quinto dia. Y para su inserción libro la presente. Bejuca! abril 9 de 1868.— José Je Ortega, secretario público.	C O 18
iiisuivciite».
IVr íiulo pror«i Jo por ol señor nlcalde mayor J>*l Jistrito do San Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por don Roberto NeLch hacendó cesión do bienes á sus acreedores está dispuest oso cite íi estos para una junta que ha dfi celebrarse en la lucrada de Su Sria. calle » «nada de Santa Clara núm. di ol dia 24 dol corriente á las once de la mañana bajo el apercibimien to á lo* quo no eoncurran do quedar nu^etosá lo que acuerdo la mayoría do ios asistentes ál neto.—Habana abril 14 do IBGíb— Francisco de Castro. ^	C I J9
En los autos promovidos por don Antonio Perez haciendo cesión de bienes á sus acrtsedoive lia dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Colon quo en Ives números consecutivos se ce nvoque á dichos acreedores para que con los documentos justificativos de sus créditos comparezcan on el juzgado, sito en la callo de las Animas esquina á la de Graliano, el dia 23 del actual á las diez de la mañana á acordar lo conveniente á sus derechos, apercibidos lo* que faltaren de estar y pasar por lo qu* convengan los asistentes sea cual fuero el número do estos.—Habana abril l-> de	—José Nicolás de Ortega. C I U)
El señor alcalde mayor del distrito judicial dol Cerro por au te mi como encargado do la escribanía de Don Gaspar YilUte á consecuencia de los aut03 del intestado de Don Gaspar Hernández ha dispuesto se publique por este órden en tres nlimeros la proposición que hace Don Hilario Franquis de asegurar en una casa de su propiedad cuyo avaluó so hs^presentado el li tber que en divisoria ha correspondido á la menor heredera Doña Blusa Hernández, abonándole por mesadas anticipadas el interés cr-rexpohdiento al ocho por ciento anual, y siendo de su cuanta las costas de la escritura, su testimonia, toma do razón y también los S® la tasacionlde la mencionada casa; puraque si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de tercero dia de¡ último anuncio. Habana abrí’ 12 do 1866.—José María Gamboa.	C I 17
TE NO OFIO
MiRTES 17 DE ABRIL DE 1S«6.
Por el vapor Americano ‘'Morro Castle” hemosreci-bido parió dicos de Madrid hasta el 25 do Marzo y de Nueva York hasta el 11 de Abril: de ellos tomamos lo
que sigue:
jlIadrid 22 de Marzo.
1.« Caerla de ayer publicó lo» Reales decretos siguientes:
i-Tomovioudo al empleo de mariscal da campo al brigadier D. José Thonias y Jarnior, eu el turno correspondiente A 1« vacante ocurrida por muerte de los marise:il»3 de campo D. Bernardo daEchaluee y D.Aíanuel I’aez Jaramillo.
—A' promoviendo igualmente al «mpleo de mariscal de campo al brigadier D. Fernando Correa y Mijares en ol turno correspondiente A la vacante ocurrida por fallecimiento de Don Manuel Filón y asc-nsode D. Francisco Serrano Bedoya.
—Por Real órden do 14 de marzo de 1866 que ayer publicó la Gaceta se dispone que los coroneles do infantería 11. Baltasar Gómez y González pata Je subinspector A la primera inedia brigada de provinciales do Canarias, compuesta de los provinciales déla* Lagunas, Orotavay Sección de Abona; D. Simón Begulrls-tam y Eiverdiu A la medía brigada de provinciales núm. 2 J, formada de lo» de Orense y Monforte,yAD. Bernardo Alemany y Pernte, coronel de reemplazo en Castilla la Nueva, s» le coloca •ii la inedia brigada de provinciales núm. 26, que la componen los do Jaén y Baeza.
Por otra Real órdeu de la misma fecha se eligo y nombra comandante d«l batallón provincial de Soria núm. 14 A don Angel Rodríguez y Vázquez, capitán del regimiento infantería de Soria número 9 y para igpal empleo de comandante del batallón provincial de A' anda de Duero número 59, A don Victorio Perez y Hernández, comandante graduado capitán del regimiento da Africa número 7.
—Ha sido promovido al empleo de coronel’del cuerpo de Estado Mayor dsl ejército, vacante por retiro de doa Pedro Sistemes y Bermud-z de Castro, don V icente Alcalá del Olmo y Morales coronel de caballería, teniente coronel del cuerpo; A la vacante que este deja eu el mismo de téuieute coronel el comandante don Joaquín Blake y Orbaneja; y finalmente, nombrado para que ocupe plaza efectiva con el número correspondiente por •u antigüedad en la escala Je comandamos A don Pedro Porrata y Arizon, teniente coronel graduado de caballería, comandante del cuerpo procedente del ejército de Ultramar.
—Ha sido nombrado jefe de Estado Mayor de la capitanía general do Valencia el coronel D. Francisco Névot y Merino, que desempeña igual destino eu lado Extremadura. La vacante que vst* deja la ocupará D. Vicente AlcalA del Olmo y Morales que sirvo en la sección de Galicia y A quien por Real órdeu de 16 del actual se le ba concedido el empleo de coronel del cuerpo.
Al propio tiempo, se h» destinado A lu capitanía general de Galicia Adou Joaquín Blake y Orbaneja, ascendido con la misma techa al empleo do teniente coronel, y para que reemplace A Blake, eu la de Búrgos al comandante don lYancisco López Quintana, que se eucuemra hoy eu la fie Aragón.
—Eu-vrsla de una comunicación dei capitán general de la Isla de Cqha, dirigida al Ministerio fié la Guerra consultando si el ahorro de tiempo A que se coutrae la régla tercera de la Real árdea de 7 de julio último, debe hacerse extensivo para obtener las condecoraciones d» la-Real y militar órden de San Hermenegildo, S. M. ha tenido A bien declarar que dicho aboho surta los mismos efectos que el concedido p r Real decreto de 12 de enero de 18J1 para a campana de S mto Domingo.
—Ha sido nombrado vice-rector y decano da la facultad de Dere¿ho de la Universidad de Sevillar el Sr. D. José María Alava» P'-rsona dignísima y de profundos conocimientos, que sabrá desempeñar perfectamente los importantes cargos qu» so Je confian»
—Ayer tarde tarje hamos recibido «l siguiente despacho telegráfico qu# el estado (le la línea lia ¡ippsfildo llegsr ante» á Madrid;
Cádiz 18.
A las diez de la mañana ha fondeado vapor Correo de Cuba sin novedad, aunque con mal tiempo.
Madrid 23 de Marzo.
Lu Gaceta de ayer publicó los Reales decretos siguientes:
Promoviendo al empleo de Brigadier A don Ramón Sando-val y Arcaymt en el turno correspondiente A la vacante ocurrida por.fallecimiento de tos de la misma clase don Cipriano Ramos, don Pedro Bagristá y don Juan Porcel.
—Promoviendo al empleo de brigadier A don Benito Franela y Fuentes eu el turno correspondiente A la vacante ocurrida por fallecimiento Je los de la misma clase »ion Joaquín Santa María, don Gabriel Gómez Lobo y don Gregorio Novella.
—Promovieudo al empleo de Brigadier A don Ramón Tagle y Villa en el turno correspondiente A la vacante ocurrida por fallecimiento do don Máteos Tarrero, y ascenso do los déla propia,clase don Manuel do la Vega Inclaq y don Pautaleon López Ayllon.
—jùbilandç A don Fernando de Cittoll y Laguanera Inspector general de primera clase dsl cuerpo de Ingenieros de minas, cediendo A los deseos del interesado.
—Ha sido nombrado Intendente de ejército de la provincia do Granada don Valero Navarro, Subintendente que era de taragoza.
—Ha sido nombrado seoretarlo del Gobierno de la provincia de Vizcaya, don »Salvador Rancós y Villanueva.
—Ha sido destinado ul gobierno de la provincia de Cácelos, en calidad de secretario don Joaquín Martínez Yanguas.
—Para la plaza de subgobernador de lu ciudad d» Carmoua lia sido nombrado don Antonio Gonzalos de Atarta.
ídem 24 de Ídem.
S. M. la Reina por Real órden que ayer publicó la Gaceta, se ha servido disponer que eu los Actos del servicio A pié usen los ayudantes de •-.ampo de los generales la espada ceñida pendiente de un tahalí unido A uu cinturón de charol negro con forro y vivos di¡ badana encarnada, que se colocará sobre la levita sujetándolo con na broche de metal dorado, formado por do» camafeo» y uu serpentín. Los ayudantes do órdenes de los brigadieres usarán en los expresados actos gl mismo tahalí y cinturón con broche de metal blaneo.
—Por Real órdeu de 16 dol actual ha sido nombrado para el empleu de comandar te que ha resultado vacante en el regimiento de rabal cría Almansa, primero de cazadores, p»rr aseen so de don Melchor Lasieri a y Purroy, el capitán del mismo regimiento don Eulogio García González.
—Por otra de la misma fecha sé ha uombrado también para el empleo de comandante que ha resultado vacante en el regi-gimiento de caballería Alcántara, segundo d» cazadores por salida de don Vicente Taltabull y Simar, al que lo es graduado capitán i*el de Tulavera, tercero del mismo instituto, don Estéban Barca,sa y MArcos.
—La ilustre y virtuosa señora doña Joaquina Hidalgo de Lara, azafata de S. M., ha sido ascendida Aguarda mayor del Real palacio, concediéndole además nuestra bondadosa Reina la banda y cruz de damas noble» de María Luisa como premio de sus leales y dilaiados servicios.
—El general Armero, según cartas del 19 seguía bastante aliviado,
—Ha sido nombrado Jefe de la primara brigada de la primera división del ejército da Cataluña el señor don José Salazar.
Idem 25 de ídem.
Anteayer por la mañana falleció en esra corte la Excma. señoru doña Gracia Nieto, esposa de don José Fariñas, ministro' del Tribunal de Cuentas del reino y señora muy estimada en esta córte por sus virtudes y excelentes prendas.
—Ha follecido ea-Badajoz el general Arizcun, capitán general da aquel distrito y nombrado últimamente para Burgos.
Del alcance de la Crónica da Nueva York del 11 del que rige' copiamo» la» noticias siguientes:
ESPAÑA.
E! vapor Belgian que llegó A Portland ayer por la mafiaaa nos ha trabio diarios de Madrid del 25 y de Barcelona del 27 del pasado marzo.
__jja córte iba A trasladarse A Araujuez ol dia 15 del actual
__j joj. podemos ampliar nuestra noticia de ayer referente A
1» salida de los puerto» de Inglaterra de un poderoso buque de guerra español con rumbo al Pacífico. Los periódicos ministeriales de Madrid que ha»ta ahora han guardado sobre esto una patriótica y muy laudable reserva, dicen que el buque deb» haber llegado ja A su destino ó A lo mono* A la embocadura del Estrecho de Magallanes, para atacar al Independencia y al Huesear, los cuales serán impotentes eu un combate naval contra la fuerza del susodicho buque. También podemos decir hoy, ya sin dificultad y con toda certeza, que el general Quesada va en él A cumplir esta importaut» conñtion y A tomar el mando de toda la escuadra española.
—Según noticia» que ha adquirido en Madrid el corresponsal N. d«í Diario de Barcelona, ios cargamentos de plata y cobre que hemos apresado en el Pacífico y que deben haber ya llegado A 1a Península, están valuados eu 600.000 poto»,
GACETIN,
Doctor en derecho.—Pocas veces hornos presenciado un grado de Doctor tan concurrido con.o lo fue ayer, A la hora de costumbre, el del distinguido jó ven D. Francisco Campos Riverol. La música del Rugimiento di: Milicias Disciplinadas Je Infantería de es ta plaza, á cuyo cuerpo pertenece también el graduando, comenzó A anunciar á la numrfosa concurrencia que iba A empezarla ceremonia.
Después de ocupar sil» respectivos asientos los Catedráticos y Doctores, bajo la Presidenci t delegada del Sr. actual-Rector D. Fraoci.».-o l ampos, el Sr. Dr. D. Federico Fernandez Va-llin • Catedrático que liabia si lo y Fiscal ahora, del Tribunal Saperior de Cuentas presentó unte el CIAustro al joven graduando haciendo eu un bien meditado discurso la mas completa apología dql nuevo Doctor desde niño hasta el dia, y concluyó “pidiendo que la Corporación literaria le acogiera en su esclarecido gremio por ser indudableuaeute acreedor Atan honrosa distinción.”
Después de haber dado lectura el joven Campos al discurso impreso, acerca de la teoría de la propiedad,-que letnorcció eu sus exámenes últimos la nota de sobresaliente y de haber prestado el juramento d» ley, tue recibiendo do manos de su propio padre el Sr. Odor C,nipos una po. una todas lasinsignias Doctor-Ales, cuyos momentos no pudieron menos de causar en todos los espectadores el nía» vivo Ínteres al ver al padre honrar la frente de su hijo con los laureles de la ciencia, y llamándole hermano ser el primero eu darlo el abrazo de fraternidad dispuesto en el iormulario vigente.
Si mucho interés debió causar la colocación de las insignias, grande no pudo menos do ser también al oir al ya reden graduado dar las gracias A sus maestros por las lecciones que de ellos había recibido, y al público entero por haberle honrado con su asistencia; que aunque dijo con su natural modestia que “en aquellos momento» uo había pala él inspiración posible ni le sería fáuil articular.una sílaba siquiera,” lo cierto es que tuvo frases muy oportunas que no pudieron menos de conmover al auditorio, y especialmente A las señoras todas, que habían concurrido en mayor número quo el quo suelo haber eu estos actos universitarios. Hecho todo, se dirigió el claustro al aula magna donde el Sr. Campos puso el sello A la solemnidad de la ceremonia con una feliz improvisación de las que acostumbra, exponiendo, entre otras cosas que no pedemos recordar;” que sin onbargo deque los reglamentos “previenen que el Rector despida al graduado con una ligera felicitación, él no podia felicitarlo mas que con la ardiente y cariñosa mirada de padre; y que ese mismo silencio misterioso adoptaría para con el clAustro general, la querida juventud estudiosa y el público entero Ano ser porque, así como reprimir el dolor es de suyo Aveces arriesgado, llegaría A ser incalificable no darle alguna expansión al verdadero gozo; y que se felicitaba y felicitaba A todos porque reinara siempre la mas’ dichosa y envidiable fraternidad entre todos lo» hombres del saber.”
—En un carruaje de Alquiler murió repelí1 inameute un individuo atribuyéndose su inesperado fin A uña eongest ion ceébral.
j Dos niñas una de 16 y otra de 17 años alzaron el vuelo en | la calle del Marques González. Pero uo lo hicieron solas; cada una voló acompañada de su cuyo. Andan buscándolos. Ya darán con ellos- Estas uo son cesas que pueden quedar ocultas mucho tiempo.
—Uu vecino de la ea le de la Industria fué asaltado en el paseo de Isabel 2. B L» robaron ...2 reales fuertes. ¡Cometer "n crimen por tan pequona cantidad! Indudablemente el ladrón Contaba con quo estaría nías provisto el bolsillo de su víctima. De todos modos de poco le hubiera servido el robo, porque fué aprehendido.	1 n
Circo lie ciliar ¡ni.-a-La función que se verificó el domingo en este local llamó numerosa concurrencia. Los aplausos abundaron tanto como los doblones.—Hoy se verificará una función notable: véase si anuncio.
GACETÍN RELIGIOSO.
Mártei.—Snu Aniceto papa y mártir y la beata Anade Jesús.—Expidió este pontifico nu decreto para que lo» clérigo* no dejasen crecer su» cabello», y dió otras órdenes para la bue-5a i1. . y c0»turnbres de los que se consagran al culto y servicio de Dios, y acabó su vida con un glorioso martirio el año 175.
La otra tomo el hábito de la Merced: tuvo el don de profecía y mucha devoción al Suturo. Sacramento. Su dichosa muerte acaeció el ano de 162Í.
Oítaqse también los santos Fortunato, Marciano, Pedro diA-cono, Herrn«genes suministro, Eliaspre.bítero, Isidoro y Pablo monjes, MapAlieo y otros mucho» compañeros todos mártires, fésore« U * ivobert0 allllde*> Inocencio y Patagato obispos y con-
FIJESTA8 EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En *an Nicolás la del Sacramento á la» , *“ la Latedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en san Felipe A san Francisco de Asís, en la T, O. de san Francisco A san Ni-colas de Barí á Jas 7 y la de la novena del Sr. san José.
Corte de María.—Dia 18 de Abril,—-Corresponde visitar A nuestra señora del Buen Consejo en san Felipe, en Guanabacoa A nuestra señora de la Paz en santo Domingo.
HABANA 17 DE ABRIL.
Nosotros,que nos honramos de antiguo con la amistad sincera del Sr. Oidor D. Francisco Campos, nos apresuramos á darle el pláceme mas cordial y verdadero por haber visto A eu hijo mayor no solamente elevado A la dignidad doctoral, sino por haber recibido con motivo de la ceremonia de su grado pruebas inequívocas de la simpatía general A que con la mayor jmticia se ha hecho en todos tiempos completamente acreedor.
Beneficio de la señora Gazzaniga.—A la señora Gazzaniga del mismo modo que A las demas artistas principa!»» de la compañía lírica le llegó su turno. Tuvo su beneficio el sábado de la última »emana. El público que no ha olvidado las horas de placer y de entusiasmo que A la aplaudida prima-donna ha debido en diferentes ocasiones, acudió esta vez como antes A su llamamiento y si no llenó el teatro [esto era casi imposible al fin do nua temporada tan laboriosa como la presente] asistió en número bastante considerable para que quedase bien satisfecho su amor propio de artista y repleto su bolsillo, que si A los oidog del cantante suenan bien los aplausos, no les disgusta seg ura-mente el sonido armonioso aunque poco sabio (la sabiduría musical está de moda ahora) que pro lucen Tos doblones al caer uno tras otro en la caja fuerte. El beneficio de la señora Gazzaniga no tuvo por tanto uu resultado negativo «orno otros mucho». Reciba por ello nuestras felicitaciones la ¡nteligtnt» artista.
De inteligente acabamos de calificarla. Una prueba evidente de que lo que loes, nos ha dado al combinar los elementos de su función de gracia. La señora Gazzaniga buscó no solo piezas capaces de agradar al público, sino también de proporcionarle ocasiones do brillar-En esto demostró que no la guiaba únicamente al interés. Eligió el primero, segundo y cuarto acto de la Favorita muy apropósito para hacer lucir el talento dramático de que está dotada, y lució en efecto, porque cantó cop verdadero entusiasmo y entusiasmó al auditorio que le prodigó sus palmadas y una bueua cantidad de fragantes ramilletes. La señora Gazzaniga nunca ha estado mejor de voz en la presente temporada ni nunca ha mostrado mas doseosd» oomplacer. En el dúo final de la magnífica partitura de Donizatti nos hizo reeordar aquellos tiempos en que un publico en delirio eonvertia sin saberlo al oiría el entusiasmo en lunatismo. Sus »empeñeros la secundaron muy bien, particularmente el tenor Anastasi que sin embargo de lo fatig-ado que está por el continuo trabajo, cantó, con gusto es-quisito su romanza: Spirla gentil, y eon energía el dúo que termina la ópera,
Renováronse los aplausos para la beneficiada en el último aero de La Traviata ea que nos ofreció la ocasión de oir A la Vio-letta de otros tiempos. La señora Gazzaniga goza de una floreciente salud, que deseamos sinceramente conserve durante numerosos anos. Por lo mismo ai docir de alguno* no es muy apro-positq para interpretar el papel de una loreta en quien la tisis apaga lentamente la llama de la vida. Pero esto para nosotros no es un inconveniente. Lo que importa es queso cante y se caracterice bien el papel artísticamente. Ambas cosas hizo la aplaudida prima-donna y no uus consideramos con derecho A exigirle mas Por eso uu» damos por satisfechos- Mucho nos alegraremos de saber que ella lo, ha quedado también del resultado de su beneficio.
Asesinato.•—181 7L.'.-0t,t Mercantil de Cárdenas dice con fecha del 14 del actual lo que sigue:—-“Con la debida reserva participa mos A nuestros lectores que A las nueve do la mañana de hoy,un señor de apellido Garcia, ha asesinado A su mujer, ignorándose la causa que le impulsara A cometer tan espantoso crimen.
El criminal fué apreheudidoen elactoy el soñor alcalde mayor de esto distrito entiende eu la causa con la actividad que distingue A tan apreciadle magistrado,’
Periódicos semanales.—En esta reducción se han recibido los siguientes correspondientes al último domingo: D. Junípero núm. 14—F.l Arlequín, núm. 15.— El Amigo de las mujeres número 8.—La Aurora, núm• 26:—Revista "Militar, núm. 15—El Menceij, núm. 53.—Boletín del Recreo, de Matanzas núm. 11.
Longevidad—Leemos "en el Correo de Trinidad:—-‘Antes de ayer falleció en la casa número 20, calle de Gutierres, doña Rafaela Muñiz, á la temprana edad do ciento diez años. ;Y eso que siempre fué pobre y siempre estuvo trabajando! Dios le conceda la bienaventuranza; que bien la merece quien ha vivido tan dilatados años en medio á las peuas y ansiedades de este mundo miserable.”
Incendio.—El domingo en la larde ocurrió en la calle de la Gloria un incendio deplorable por las futíoslas consecuencias que le siguieron. Tuvo su origen en la circunstancia de haberse inflamado los fuegos pirotécnicos qu# había preparado don Juan Aloarazu. Estos comunicaron lsis llamas al edificio que en breves momentos quedó reducido A cenizas pereciendo el señor Al-carazu en el voraz elemento. La» casas inmediata» padecieron poco; solo una de ellas conserva las señales de las llamas.
La Esperanza —Esta señora, no obstante lo ilusorio de sus pronresaSi es mejor consejera que el miedo.
El sueño y la esperanza son los dos calmante» que concede la naturaleza al hombre.
Esperar siempre, es doesperars*.
La resignación empieza cuando la esperanza acaba.
Lo» hambres prometen según su esporanza, y cumplen según sus temores.
El que \ ive de esperanza, se expone A morir de hambre.
El hombre que se deja guiar por la esperanza, viaja por la pobreza.
El deseo es un Arbol en hojas, la esperanza un árbol en flor, el goee un árbol en fruto.
La fortuna y la desgracia son dos hermanas reñidas, y ambas caprichosas.
Riego.—El riego en las calles es una cosa conveniente y necesaria. Sin él el polvo nos incomoda y no» enferma. Por eso se ha mandado que los vecino» rieguen el frente de sus casas de lo que resulta utilidad para ellos y para el público. Pera el riego se ha de efectuar con agua limpia y no con agua sucia. De lo contrario seria mas bien que conveniente perjudicial. Desgraciadamente hay personas que uo lo han comprendido asi. Algunos arrojan ala calle líquidos que ponen aDvanseunte en la precisión de taparse la nariz. Esto no es regar y sí impregnar el aire de principios deletéreos. Ténganlo asi entendido los que se han figurado que para aplacar el polvo todas la* aguas sonhuenRs.
Beneficio de los esposos Muzzio.—El miércoles efectuará la compañía lírica su última funciou antes de su partida para Matanzas . Esa función será #1 beneficio de los esposos Muzzio quo han combinado un programa abundante en novedades. Figúrese »1 lector que ademas déla obra maestra de Bellini titulada La Sonámbula, habrá piezas sueltas que representarán ia músiea del pasado, del presento y del porvenir. ¿Rs poco esto? No, seguramente. La última función fie la compañía será pues de campanillas. Dispongámonos por tanto A asistir A ella.
Otro beneficio.—Eljuéves próximo tendrá efecto en ol Gran Teatre una variada función A beneficio de la viuda y huérfano» hijos dol difunto Dr. D. Ramón Zambrana, constará de dos producciones dramáticas qu* represen taré el Sr. Atjona acompañado de los actores que bajo su dirección trabajan y de varias composición*.» poétioas una de las cuales se ha ofrecido A leer no obstante el mal estado do su salud, la aplaudida artista Srita. D? Adela Robreño. 8#rA una función notable y que contribuirá A hacerla mas aun el laudable fin que la motiva.
Ocurrencias del viírnes último.—Un asiático de una panadería de I» calle de la Obrapia se suicidó ahorcándose del techo. Ig noramosel motivo que Liudqjo A cometer esto terrible acto de desesperación.
— Un veelno da la calle de Villegas ingresó en la cárcel acusado de haber sido autor del hurto de tres euzas de oro y de un ré-loj del mismo metal.
—Dos tunos se llevaron de una cerería de la calle de 1» Muralla dos arrobas de velas de cera: niuguno de los dos ha sido aprehendido, perp es muy probable que Ambos lo sean pronto, pues se ha dado can el cochero que llevó eu sn vehículo el producto de su proeza,
—:Un negro fué remitido Ala cárcel de Guanabacoa por haber robado un reloj de plata A un vecino de ln calle de San José. Nos alegraremos de que le aproveche la encerrona.
Norma-—Ibamos A concluir nuestro Gacetín sia decir siquiera dos palabras respecto A la representación de Norma efectuada el domingo. ¿Habrá consistido este olvido en la débil impresión que eu nosotros causó? ¡Quien sabe! Ello es que si nosotros hemos pecado de olvidadizos, ol públieo pecó de poco curiuso, pues la concurrencia que Ala representación asistió fué bastante escasa. Esto quiere decir que la última pagó las culpas de la primera. Así sucede siempre. Eu honor de la verdad debemos manifestar que Norma quedó algo mejor el domingo que cuando se estreuó en la presento temporada. Pero al hablar asi nos referimos A los cantantos que por lo que hace A la orquesta nuuea ha tocado tan mal. Quizá uinguno de ellos se elevó A la altura de su papel, pero la 3ra. Gtridi y los Sres Mus-siani y Milleri hicieron esfuerzos que estamos eu el caso de agradecerles. Si no hicieron mas fué porque uo pudieron.—El público aplaudió varias piezas, llamando una ó dos veces A los cantantes.
Sucesos del sábado último.—A un cantero le robaron un reloj. Ignora quien fué el que le hizo tan señalado favor.
—Tres negros desconocidos infirieron una herida »imple A un asiático del barrio del Cerro.
■ _	VACUNA.—El riérnes se administrará en los puntos y ór-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en »1 Mom-serrate.
Miércoles: de 11 A 12 euel Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 eu el Santo Auge! y de 11 A 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, Obrapia 66.—D. José M. Sansoros, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Chineros. Habana 143.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés. San Miguel 73.—D. Felipe de la Vega. Lealtad 38.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vrlalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito —llorcon—No habiendo para alternar presta-ia ser vicio ©l primero quo so prosent©.
Casa general de Dementes — Sr. D. Miguel de la Puente Pri-mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—D. Bonifacio Q. de Villaeícusa.	J
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muohas eertifieaeion#* daturas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta dos- Unidos. En Washington, 2 do Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padeci-mieuto. Durante varios años me ha sido precisó dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia que me iba A so-locar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar ia vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principié A tomarlo como V._ dirige de 20 A 30 gotas A la vez durante el parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si esta» medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. »n realidad un ‘bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto apreolo por el »aber de V. «oy «u atento servidor Q. S. Jl. B.
Enrique Skleds.
De venta en toda» la» bolita» d» esta Ciudad y toda la Isle
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 a» halla con ol sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro qu» estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguno« de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense la» píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir ol libre movimiento de los finidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en qste estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejaur tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes do estas píldoras so olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo rs de cabeza producentes de desorden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y de* órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la, boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afeccione» da los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
Preservativos y conservadores químicos
De tedos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado» lo» mas finos y delicados que sean, con experimentos repetido» y variados, anto las principales autoridade» y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por C. D..de Aeeyedo.
Con R al privilegio exclusivo: A perpetuidad y i precio» cari gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera d» ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y A la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto I03 atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquina» de coser y todas las demas quo se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, eu bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. IV Ó2V, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se ofenden, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con esto* procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase eon unas cuantas gotas del líquido núm. IV y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitau, cuidado alguno; el pavón metálico tiene an explicación impresa y fija en el pomo, A ia mansra qne la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio: —Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma cajle núm. 15, Sombrerería y etéc-íos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvarez y CV, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente A la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R-galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina A la de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núin. 55 Depósito de artículo* de lujo de L. Prat y Comp.
EL MEJOR BUCHU.
ID EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE
smolander
las enfermedades del Está y de lo* Riñones, Reuma-. Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la» Áméricas del Sud, y en toda» lo» Boticas en general.
