nna marca particular para conocerlos y distinguirlos en loa^caso»
que r^' Ex to 1#s carruajes de propiedad particular que se destinan parala conducción de personas y no de cargas, á todos los domas los marcará él contratista, según ha sido costum. bre con la señal que tenga por conveniente, colocada esta do mo doane no perjudique el carruaje y en el sitio que designe su
dueño, con tal que aquella ne sea movible y no pueda servir la
mm Art?™?04 Al°fin expresado en el artículo anterior, designará el rematador sitio dondo doban ser conducidos los carruajes para ser marcadas, pudioudo señalar dos i mas puntos en parajes proporcionados.—Marcado un punto no podrá variarlo el rematador sin que lo aprusbe el Illrao. Sr- Gobernador Corregidor Presidente. So publicará por el contratista y por todos los periódicos para goneral inteligencia, todos los lugares donde ha do ocurrirse para la marca.
Art. 8? Para marcar se observarán las reglas siguientes;, se colocarán los carruata en hilera, se despacharán con piete-rencia las carretas de campo, luego las carretas de trauco, después los demas carruajes, prefiriéndose á los que primero llegaren. Pasados fiO dias después do conreinada A regir la contrata, no podrá el rematador detener mas de una hora el carruaje que, se presente á ser marcado, pena de 25 pesos de multa o sean 5o escudos.
Art. 9? Se pagará este arbitrio por tantos cnrmaies cuantos se hallen armados en Us casas particulares y los do las fábricas y trenos de alquiler que rueden una sola vez, cualquiera que sea el pretesto para olio, y si sobre - ste punto se acreditare fraude ó dolosa ocultación, el que lo cometiere pagará el doble derecho. Se entenderá por carruaje desarmado el que se encuentre totalmente en dicho estado, y para ponerlo en uso sea necesaria la intervención de un carruajero.
Alt. 10. Desde qne empiezo á regir la contrata y tres días después de su publicación, puede el rematador llevar los carruajes sujetos á la marca, y que aun uo la tengan, á los sitios señalados para estamparlas, ponerla y exigir á mis dueños o conductores el pago dol arbitrio sin ninguna claso de reclamo, recargo ni costos. Pasados los 60 dias después de la publicación, no solo podrá exigir el pago de la contribución, sino otro tamo de su importe por vía de pena, exceptuándose déla conducto» á dicho lugar los ómnibus destinados al servicio público, respecto do los cuales bastará que el contratista ó su personero á presencia del Comisario ó celador de Policía del barrio respoctivo, lomo su número y señas de la empresa á que pertenezca, para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar ni demorar á los pasajeros, á^ no sor que el conductor sea persona completamente desconocida, ó pertenezca á otra jurisdicción, cucuyo caso se lievaráá cabo la detención, si uo presontare el dueño ó conductor en el acto; un fiador á satisfacción del rematador.
Art. 11. Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo, marcarlas on el primer viaje que bagan al distrito jurisdiccional do esta ciudad. Si en dicho primer viajo no se marcare, podrán ser aprehendidas las carretas cuando retornen á las fincas do sus dueños y conducirlas al lugar señalado para la marca, quedando detenidas hasta que su dueño pagn-la contribución. Si esta aprehensión se verifica dentro de los 60 dias después do publicada la coutrata, solo abonará el dueño de la carreta la contribución que á esta correspton *o; Si la aprehenden se hiciere después do trascurridos ios 60 dias expresados la contribución será doble. En el caso do que una carreta hiciese su primer viaje á la ciudad ó á cualquier punto del distrito municipal después de pasados los 60 días, y fuere presentada ála marca voluntariamente, no est ,rá su dueño ou el caso de abonar el doble de la contribución, sino la cantidad señalada cu la tarifa.
12 Si después de marcado un carruaje quiere el dueño sustituir otro de la misma clase eu su lugar, el rematador estará obligado á ponerlo la marca, extinguiendo á su satisfacción la que hubiese estampado ea oí carruaje que se excluye. Por este trabajo solo podrá t xigir uu escudo aun cuando sea dos 6 mas las señales con que haya querido marcar los Carruajes, para lo cual su dueño lo presentará al rematador.
Art. 13. Las señales que establézca el rematador serán iguales para todos los carruajes, sin poder designar á ninguno cou marca particular.	-
Art. 14. Todos los carruajes sean de la clase que fueren, que transiten por las vías públicas comprendidas en este distrito municipal, se considerarán 6 de tráfico de alquiler 6 de campo y particular, comprende á la primera clase I03 que se ocupan eu conducir efectos y pasajeros por cuenta agen» mediante un estipendio fijado por couveuio 6 por tarifa de autoridad competente, y los que se entretienen en la venta por mayor ó al menudeo de los ofectos sean propioB 6 de otros; perteneeen'á la segunda clase los quo exclusivamente se ocupan en el servicio de sus dueños y familias; y los carros de los labradores ó estancieros que únicamente se ejercitan en conducir los frutos de sus dueños á los mercados do las poblaciones y que solo llevan al retornar objetos de refracción, muebles y aperos para sus propias fincas. Las carretas y carretones que vengan de la población de Guana-bacoa, que aunque distinta juris licciou, uo es puramente rural ó agrícultora, y eonduzcan de esta ciudad ó vengan á ella á traer ó llevar efectos que no sean frutos de la tierra, se entenderán como de tráfico, aunque no pasen por portazgos.
Art. 15. El que ocurra á marcar una carreta expresará si la verifica para de campo ó tráfico con vista del artículo anterior y el rematador pasará por lo que se le diga, salvo su derecho para cobrar después el doble de la cantidad que so ie defraudó si se hubiese cometido engaño, designando como de campo, lo q i era de tráfico.
Art. 16. A los ocho dias después de publicada 1a contrata podrá el rematador por si ó por persone.ro, pasar i las horas hábiles á las casas de los dueños de carruajes pava recaudar el derecho respectivo, y desde I o de Noviembre podrán requerir uno ú otro, á los deudores á'presencia de dos testigos que puedan afirmar la verdad del hecho, para que satisfagan dentro dol 2. ° día, y no verificándolo exigirá entonces judicialmente por la vía de apremio el doble derecho que se le adeúde, reon este aumento cubrirá los costos de las diligencias judiciales- que se hubieren ocasionado.
Al t. 17. Eu cualquier época en que adquiera un carruaje el que uo lo tenia, al principio del año, queda obligado al pago del arbitrio simple si lo lleva á la marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuere aprehendido sin marca; advirtiendo que tanto los sujetos á está, como los que no io están, les basta haberlo usado una sola vez pura que el dueño esté obligado á pagar el arbitrio al rematador. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiece á rodar un carruaje, solo abonará la mitad del derecho el dueño de él, siempre que dicho earruajo sea de nueva construcción, pero no usado, eu cuyo caso deberá abonar íntegro el importe del año aunque al principio de él se hallase desarmado en la forma prevista en el art. 9? Por el carruaje particular que como tal se haya abonado el derecho de marca y que luego se dedique Jal tráfico de alquiler se cobrara al dueño de este la diferencia entre lo que se haya pagado bajo recibo como particular y lo que tenga asignado como do alquiler.
Art. 18. El rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre, y el dueño del carruaje A conservar el recibo del rematador, pues este debe sorel documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
Art. 19. El rematador adquiero el derecho, 1? de cobrar y hacer suyo el importe de la contribución cou arreglo á io que se expresará eu el artículo 23. 8? de pouer las señales que tenga por conveniente á los carruajes que marque. 3. ° de detener, martar y exigir la contribución respectiva á los carruajes sujetos á la marca y que transiten sin ella. 4? de cobrar dobles derechos en los casos especificados en esta contrata. 5. 5 de señalar los puutos á donde deban conducir los carruajes para ser marcados. 6. ° detener dependientes ó personas debid miento autorizadas para la cobranza de arbitrio y marca y aprehensión de carruajes Para la aprobación correspondientes dará aviso al Xllmo. Sr. Gobernador Presidente, del nombramiento de estos personeros y sus hombres se publicarán en la Gaceta oficial, antes que empiezen á ejercer sus funciones.
Art. 20. El rematador queda obligado: 1 ? á pagar puntualmente el precio de la contrata, con arreglo á lo que se estipule eu el remate; 2. ° á asegurar este pago con uu d«póslto eu efectivo ó fianza hipotecaría en fiuca urbana, á satisfacción de este Exemo. Ayuntamiento, que ascienda por lo menos á dos tercios del total importe del remate, ó bieu en bonos del Exemo. Ayuntamiento, cuya importancia con deduciou del 7 pg anual sea igual al-tipo fijado.
Art. 21. .Si el rematador uo satisfaciese el día de su vencimiento el importe de uno de las plazos estipulados en el remate, por el mismo hecho podrá el Excino. Ayuntamiento, poner en administración el ramo rematado sin perjuicio de las demas acciones que competan contra el rematador para el cobro dei precio del remite que se adeude, sin acción por parte do aquel, contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que so le siga, ni etra ra:on ni pretesto. *
Art. 22. Cuaudo un earruajo haya salido de los términos de la jurisdicción municipal no podrá ser aprehendido por el rematador ni sus dependientes.
Art. 23. So consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio, los carruajes que lo hayan adeudado, y el rematador podrá detonerlos y sujetarlos á la marca en los parajes destinados para poner ésta, y hacer embargar y depositar con orden del Illrao. Sr. Gobernador Político los carruajes sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de la contrioocion. Si despuos de estar 8 dias en depósito un carruaie no se hubiese pagado el arbitrio, dispondrá el Illrao. Sr. Gobernador Político <d remate en almoneda pública eu el mejor postor, y de su prudu to se satisfará antes ue todo el arbitrio, después de otro tanto de derecho 6 multa en que haya inmundo el dueño; después las costas que deban satisfacerse, y el sobraute se depositará á disposición del dueño á quien se le entregará en el acto que lo reclame.
Art. 24. Las cantidades que bau .de satisfacerse por los carruajes ionios siguientes;
Escds.
Carretas de tráfico tiradas por uno dos ó mas bueyes....	80
Idem de campo tiradas por un solo buey................ 30
Idem id. por dos 6 mas bueyes, aunque sean de cuatro
ruedas, ó distintas formas que las comunes............ 40
Carretones de tráfico tirados por uua sola bestia....... 48
Carretas y carretones de la limpieza de basuras siempre que no se dediquen á otros trabajos, y no corra á cargo
del Ayuntamieuro...................................... 24
Carretas y carretones de la limpieza de las letrinas, sumidero«, pozos etc....................................... 24
Carretillas de mano..................................... 12
Carros fúnebres dedos ruedas............................ 32
Idem id<*m de cuatro ruedas............................. 80
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados poruña sola bestia.............................................. 60
Cada un ómnibus......................................... 80
Carruajos de alquiler de cuatro rúedas tirados por dos 6
mas lustras........................................... 70
CArruajes particulares de tres ruedas................... 24
Coches y berlinas particulares........................... 48
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro
ruedas y de dos asientos fijos........ .............. 32
Tílburi», quitrines, y volantes particulares de dos ruedas. - 16
Carretones de nso particular ó de campo................. 12
Varros de grandes dimensiones destinados ála conducción
de efectos pesados ó voluminosos..................... 80
Quitrines y volante de alquiler......................... 48
Idem id. que no aguardan pasajero sino que están en los
establos........................................•____ 45
Al t. 25. Las torras carretillas y carros que se usen en las fábrica» para conducir materiales, siempre que no se trafique con ellas por las calles fuera de la exteusion comprendida al tren te y costado de dichas fábricas en toda la anchura de la calle, no pa-
garán el arbitrio, pero contribuirán con él sus dueños con arreglo átsrfa, si salieren fuera dei término señalado. También están exceptuadas d*-l pago las carretillas que so usen para trasladar^ d« un punto áotro del muelle ios efectos que exista sobre él.
Art. 26 El quo sin estar iegitímamento autorizado por el rematador ejerciere sus función», además do resarcir el daño causado, pagará 61 tros tanto del que hubiere recaulado, sin perjuicio dei procedimiento judicial y pona legal á que se haga acreedor. El contratista que se exediese en cobrar nías derechos de lo señalado, ó los exigiese á los dueños de carruaje exentos de llagarlos, además de dovolver lo cobrado pagará $ 25 do multa 6 sean 50 escudos.
Art. 27 Las multas impuestas por infracción del presente pliego de condiciones, se dividirán por terceras partes, de las cuales corresponderá tura al apreensor ó denúnsiante, y las otras dos terceras partes se huián efectiva« en el papel que corresponda. Los dobles derechos, en el caso de que so impongan, serán á favor del rematador.
Art. 28 Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, por extraordinarios queparesean podrá el rematador pedir quita, rescisión, 6 rebajo de la cantidad ofrecida en el remáte ni recision ó indemnización de perjuicios, por ningún motivo ó causa prevista ó no prevista, co.no tampoco por equivocación ó error, pad-cido en los padrones. Tampoco se exigirá ni rematador por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cual
qui ta que sea ol número de carruajes quo puedan aumentarse
durante el término do la contrata.
Art. 29 Cuantas cuestiones se susciten así ontre o! rematador y lo» particulares, como entro aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de peuas y demás efecto» del arrendamiento, se resolverán gubernativamente por el Ilustrísinio Sr. Gobernador Político, pudiendo despucs los interesados, en caso de inconformidad, dirigirse por la misma víaal Exemo Sr. Gobernador superior civil quien resolverá lo qro esriine ma» conveniente. Agotada 1» vía gubernativa compete al Exemo. Con ejo de Administración conocer eu la coutensioso administrativa, conforme á lo provenido en e! Real Decreto de 4 <le Julio de 1661.
Art. 30 Los comisarios, Coladores, y demás agentes de policía, auxiliarán al rematador 6 »us yeísouoro.sen el ejercicio de. la» facultades que le confiere la contrata, y caso de no otorgársele tan eficaz como corresponde, so presentará el mismo rematador al Ilustrisímo Sr. Gobernador Politíco suplicándole so sirva mardar se le preste dicho ausilio.
Art. 31 Todo carruaje marcado en la capital 110 podrá ser detenido, ni móuos exijirle derecho eu otro municipio en donde-esté establecido.
Art. 32 El arbitrio conocido con el nombre de marca de carruajes, solo se satisfará por los dueños de estos en las poblaciones doude tuvieren su domicilio.
Art. 33 Los carruajes y carretas podrán trasladafse á cualquier otro punto de el en que se baile sa ¡»fecho el arbitrio.pagan-ño solamente en el d istrito en que s° trasladen la diferencia demás si la hubiera, entra el impuesto de uno y otro distrito jurisdiccional.
Al t. 34 El derecho de marca solo se exijirá dentro del distrito municipal de la Habana.
Art. 35 Las carretas de campo podrán transitar libremente por las jurisdicciones, y solo se exijirá el pago del arbitrio de marca cuando penetren en el distrito municipal, pero una vez satisfecho aquel no podrá exigirsélo nuevo pago, aun que transí teu por otra c ibeceia eu que exista el abitrio.
Alt. 36 Los carruajes y carretas cuyos dueños tuviesen su domicilio en punto donde 1.0 exista la marca, y lo trasladen á otro donde esté establecido el abitrio, se sugetarán al pago del mismo; pero lampoco podía exijirsele mas que una localidad.
Art. 37 para' ser pretor se requiere ei depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de cinco mil pesos 6 sean (di«z mi. escudos) <n afectivo6 on bonos dt Eterno Ayuntamiento por valor nominal de igaal importe. Esta suma responde de la separación del remate después de adjudicado y de los demás perjuicios imputables. El depósito será devuelto sin demoraá tos que no ootengau la adjucicacion. El Recaudador entregará en Jas cajas municipales como parte del precio del remate el depósito del adjudicatario, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de 95,033 pesos, 33 ctvs. 6 sean (190,063 escudos ) tibd milésimas por el año que ha de cursar de i. 0 de Juño de 1866 á 30 do Junio de 1867.
Att. 38 El que resulte rematador quedará oblgado á tener libros talonarios de recibos para cada clase de vehículos, ios cuales seráu sellados con el sello de (Jotitadunu municipal entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados. Los talones ios entregará ei contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata; en el concepto de que ene los sé espresaráel número dél carruaje, su dueño y domicilio de estoy que mensualineute participara al Ayuntamiento las alteraciones que ocurran, tanto de las nuevas matriculadas, como do las que se retiren del servio o. Se advierte al rematador, que este .padrón no tiene aras objeto, que el de conocer ei verdadero estado de la riqueza en este ramo, sin que cu mida pmjudiqne a! objeto 1 ei remate, ni sienteproced rato respecto á que el precio de! reinate renga alto ración cualquiera que sea el producto del aro; itrio. También se advierte al público, que no será valido ningún recibo, que no retina las circunstancias antes eBpn-sadas.
Art. 39 Les proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, los cuales se entregarán en la decretal ía del Exornó. Ayuntamiento durante el t.rmiuo de los anuncios, ó á la comisión de remates antes de empezarse el acto. Abiertos que sean los pliego.; el día y hora que se señale, para la subasta, se adjudicará este á favor de la que resulte mas beneficiosa, y solo eu el caso deq - 3 adviertan dos ó mas proposiciones ventajases iguales, se	ráu eutoces pujas á la llana en
tre los autores de ellas por e .0:0 de quince minutos, y .pasado este término se adjudicará ai que hubiese hecho ia última proposición.
Modelo de proposición.
D N............vecino de.......enterado de los anuncios publicados con fecha de.......y de los requisitos y condiciones que
si exigan para adjudicar el remate del arbitrio déla marca de car-
ruajss, se compromete tomarla á su cargo por la cantidad de--
(aquí pondrá el precio máximo que ofrezSá fecha y fii ma dt-1 interesado.—Habana Junio« de 1866—El Secretario-Jasé Eduardo Captan.
El Exemo. Ayuntamiento lia acordado sacar á remate el suministro de quince mil carretadas de piedra y arena paralas obras de composición de calles, bajo las condiciones que se insertan en los pliegos adjuntos.
Lo que se publica de orden del Exemo. Sr. üorregi-dor Presidente, para conocimiento de aquellos á quienes puedan interesar, en concepto de que queda fijado para la subasta el dia 4 de Julio próximo álas 12 de su mañana en la Sala Capitular.
Habana y Junio 2 d.» 1-SS6.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Téosecl pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 del corriente.)
Eatando acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en 1. 0 de Julio; y terminará un 30 de Junio de 1S67jJos productos del Corral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente soba servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del iumediato Junio á la3 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se lia fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, déla cuarta parte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrarlos, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1666.—El Secretario —Je sé Eduardo Gaytan.
(Veáis el pliego 6» eondiciencs pubüeaáos es la Gaeeta dil 7 tiel corriente.)
Real Academia de Ciencia«; Módicas Fleicas y Naturales.
El dia 10 del corriente, ála hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 7 de Junio de 1866,—El Secretario.—José Francisco Rué.
la Gaceta oficial para que el que se considere con derecho á ello y acredite su propiedad le sea entregado dicho es-
pejo.
Ejército de Ultramar en Cuba,—Tercio de la Guardia Civil
En la causa seguida en el Tercio contva los bandidos Manuel Perez (á) Bola. José de Jesús Fuentes Prieto (á) Manuel García el barrigón y Petrona Orihue-la conocida también por Luisa, figuran dos albar las y dos frenos con riendas de pita un sillón do montar otro freno enchapado al parecer de plata y con rieudas de pita, una pamela, un pañuelo blanco, dos idem negros, un par de botines, otro de zapatos, un vestido color morado y otro rosado, cuyos efectos fueron ocupados en el acto déla aprehensión del primero de los bandidos citados y de ia0rihii3la el 19 de Noviembre último.
La persona ó personas que se consideren con derecho á ellos por ser de su propiedad se presentarán á reclamarlos ante el coronel primer jefe del Tercio ea el término de 20 dias acreditando la propiedad, eu debida forma; pues do no hacerlo en, el plazo señalado se venderán á beneficio de los aprehensores con arreglo á lo dispuesto en las Keales órdenes de 3 de Agosto cíe 1855. y 14 de Mayo de de 1856.—
Habana y Junio 7 de- 1866.—El Coronel primer Jefe en comisión, Joaquín 1<\ Casariego.
Celaduría de la Punta.—Número 3.—Tercer Distrito.
Existiendo en esta dependencia calle de Colon número 43 un espejo q”-> fué hallado abandonado en este barrio, el Illmo. Sr. . ernador Político se ha servido disponer se anunoie por el término de ocho dias en
Habana y Junio 5 de JS36.—Benito Acevelo.
Observatorio Fisico-Metcórico.
Habana Junio 1.® ds 1866.
N-
12
1
g
5 4 i
ñ
7
1
9
10
11
D-
12
1
2
3
4 i
6
7
8
9
10
1
I
O
-a
3
63
K
«
8

6«
13
«i .
I’t
; ¿ïl «T
|-S C .3 b
IVSl'S 8
» C
S ?
<ú O
5 re-
S- - I-0
?
rs
¡íi
a
762.2tij26.40 762.i3j26.20 702.01 2».80 761.93 23.80
762.25	,'45-60 760.50 25.401
L
763.58.25	4 ) 25. 52.7026.0Ö Î7.
i
762.83 26.-60 27. 763.0527.4o;2©-764.21 27.40 ¡27 763.26 27.40127.
; .2
20.70 81.
20.82188!
5 C
'Ela- I »
§ .» Oí .5.5
I £ w tí
». S_a • E ~l a "2 £ 'S ■S S 1S4 ¡x. -s ía £ O a
r -V
eo *>
<u <te> »
•2-8 « «
li ?
762.85
762.16
62.1!
762.04
761.96
761.99
63.15
«2.27
762.45
7*2.52
762.78
762.71
29.	C0 31 0 40;31
30.	«O31 31.20.31
30.80	31
29.80	30 28.20 28.00
27.80 26.20
25.80 25.60S
18
20.6183!
r
20.60! 83 J 21.74:85 i 20.50 85' 4u 10-41 80, 00 20.49 82, 81/20.00 *1
10,22.06 SI 6,2! .32 79 4ü 20.85 77¡
u
.00 80.70 871 • 20 21.62 67
i
9J 20.77 63! 8, 19.7151 .80 19.07 581 .90118.98¡61¡ 20 19 13 07 18.89 271 19..02 63 19.2« 76 ;19.16,78 119.28 791
N
IT
N
N
N
NNE
ese Iene oso
ESE ENE OSO ESE ENE OSO
! i
ESE ¡ENE OSO ONO ENE OSO N 1N3 OSO
ERTE OSO OSO
* i	1
E I OSO
I !
E ! OSO E ! OSO E OSO OSO E OSO NNE E OSO
I
NE E ESE
NE NE ¡NE ¡NE NE ¡NE 8 j s s
1 s
E ¡OSO E OSO E oso! E OSO E ¡OSOÍ E loSO'
E OSO!
6.4
6.5
7.2
! 8.0
8.0
15.4
5.1
4.7
4.8
4.5
4.7
4.8
4.3
4.2 4.0
3.6
3.8 3-6
j 3.6
! 4-° ! 3.6
3.6 •.0
9.4
Acaecimientos.
Máximum de evaporación, d* 12 >< d. á 6 h. t. 3.40 mm. Call» de Dragones núm. 62.—P. A. d*i D.. el ayudante 1 ? Ricardo Zenoi,	.
Ö.U spei'neioa.
Junta de Goéicvno del Rea! Colegia de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco interior á regular....'j
Moni buano á superior........ |
Idem floreta................. t
ídem trenes de Derosno y Rillíeu
bajo á regular............
Idem id. bueno á superior......
Cogucho interior á regular n'.1 8 á
9(T. H.)..................
d. hueno á superior n'.’ 10 á 11 id.
Quebrado interior á regular n° 12
á 14 id...................
Id. buen» n? 15 á 10 id......
Id. superior n? 17 á 1« id...
Id. florete n? 19 á 20 id_;..
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
>	CAFES.
Pinos .....................„
De primera calidad...........
De segunda idem.............. ^Idens.
Ue tercera idem ..........
Triaches corrientes buenos____
CtAMHtO*
Madrid........1..........
Barcelona................
Santander.................
Cádiz.....................
Otras plazas de España.......v
Lóndres...................... 18 premio.
París........... ......... 5J á 5} pg premio.
Now-York.......................21 á 23 pg dése.
ACCIONES.
Banco español de la Habana............ 10 acc. al 39 pg pjc.
Compañía de Almacenes de San José.....	2 acc. a!25 pg d[c.
Compañía del ferro-carril del Oeste... 50 acc. al 90 pgdlc.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Federico Patrón D. Cárlos Maria Jiménez. De camhios v acciones.—D Roque J. Ticul.it, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Junio 9 de 1866.—El rSíndi co. Juan JuJiA.
‘64 & 8 pg 60 dfr
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanetbacoa.— Secretaría.—Vacante la plaza de alumno de arquitectura que pensiona este Ayuntamiento la Ilustre Corporación ha tenido á bien disponer se convoquen aspirantes á ella por término da quince dias, á contar desdi esta fecha, los cuales exhibirán en esta oficina de mi cargo sus solicitudes advirtiéudoLs habrán de tener presente las condicione.) marcadas en las circulares da 1. 0 de Mayo de 1S57 y 26 del mes próximo pasado.
Guaaabaooa y Junio 5 de 1866.— Antonio D. Snares.
Ilustre Ayuntamiento deJiguani.—Vaeante lap’aza de Director del Colegio de instrucción primaria Superior de esta cabecera por renuncia q ue de ella hiciera don Ramón Salazar que la servía, clotada con dos mil cuatrocientos escudos anuales de sueldo, ciento noventa y dos para gastos ds material da escritorio, y cuatrocientos ocho para el alquiler de casa, el Ilustre Ayuntamiento en sesión que celebró en el dia de ayer/ y en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad, acordó hacerlo notorio ni público para que los aspirantes á ella dirijan sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Presidente, acompañando el titulo y domas documentos que le favorezcan ha»t.a el dia 18 de Julio próximo en que se dará cuenta á la Ilustre Corporación para procederá lo que ordena el artículo 248 del plan general de estudios. Y cumpliendo cou lo prevenido li bro el presente en Jiguaní á 19 de Mayo de 1866.— José Vicente Quintana.
Tenencia de Gobierno Político de Guanábacoa.— Habiendo ai udidó á csta Tenencia de Gobierno D. J uan Poey, vecino de la Habana, con una solicitud de registro para que ptévia declaración de caducidad de la mina de chapapote denominada “La prosperidad” sita en el partido de San Miguel del Padrón de esta jurisdicción, se le concedan dos pertenencias de dicha mina que parece se halla abandonada por su duoño D, Ar-chivaldo Tripler, cuya residencia ss ignora, he dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial y de la tabla de anuncios de esta cabecera, en cumplimiento da lo prevenido en el artículo 7S del Reglamento de minas mandado formar por Real órden de 13 de Octubre de 1863, para que llegando á conocimiento de dicho Tripler alegue en esta Tenencia de Gobierno lo que crea conveniente á su derecho dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha.— Guanabacoa y Mayo 22 de 1856.— Antonio María ds Porras,
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Don Silverio Sánchez ba ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, con las ritualidades prevenidas, en solicitud de dos pertenencias para investigación de una mina de cobre que titula “Providencia” sita en el punto llamado | ‘'Paso de los Pinaliilos” á la3 márgenes del rio Guaca-i mayas, terrenos de la hacienda de crianza “Arroyo Berracos” de la propiedad de don Luis Pedroso, ubicada en el partido de Consolación del Norte, cuyas pertenencias designa ea esta forma; desde un pozo empe-
zado á abrir en la mírgen derecha del Guacamayas rumbo Sur medirán cieu metros: de este punto en dirección Oeste doscientos metros: de aquí á la del Norte dosoieutos metros: al Este seiscientos metros y luego ai Sur doscientos metros y admitida la solicitud, salvo mejor derecho, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se haga público por medio de anuncios en la Gaceta y en el periódico de esta villa y pof cedulones en el partido de Consolación del Norts, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha pretensión, presenten sus reclamaciones en el término de 60 dias contados desde el primet anuncio, en esta Tenencia de Gobierno.—Pinar del Rio y Mayo 25 de 1866.—El Secretario, Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—En el expediente formado eú vista de la solicitud del registro de una mina, presentada por don Manuel Arana, vecino de la capital, he decretado lo siguiente:—“Guanajay 1.® de Junio de 1866.—Antes de decretar lo demasque corresponda, manifestándose en el plano adjunto, que 1 tmina cuyo registro se solicita, era conocida antes c >n el nombre de “Bañes,” y no constando se haya denunciado basta ahora ninguna con estenombre, prevéngasele al interesado exponga lo que tenga por conveniente sobre el asunto, notifiquesey dese cuenta.
Y como el expresado don Manuel Arana reside en la capital, he dispuesto se inserte dicho decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico ¡ocal de esta villa á los fines que se previenen.—Guanajay y Junio 2 de 1866.—Mascías.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.—Don Manuel de Pereda y Amorin, Caballero de las Reales órdenes de San Hermenegildo y Cárlos III, sóeio de la Económica de amigos del jiais de la isla de Pueito Rico, Comandante de infantería, Tejiente Gobernador Político y Comandante Militar de la jurisdicción de Colon, Vice-presidente de su Ayunlamiento &e. &c.
Hago saber: que en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de esta i-11, con fecha 21 del anterior, debe procederse por el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera á Ja elección de su Mayordomo de Propios con estricta sujeción á lo prevenido en los artículos 63, 84, 85, 86, 87, S9 y 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856; y en su consecuencia los que deseen obtener dicha plaza deberán presentar sus proposiciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de 30 dias contados desdo la primera publicación de este edicto eu la Gaceta de la Habana el cual se i asertará también en ei periódico “El Progreso” fijándose ademas copia en los. lugares de costumbre, advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que exceda del 5 por 100 de la recaudaciou directa y clel 3 por 100 de la indirecta que es el tipo bajo el cual tiene rematado a su favor esre servicio el actual Mayordomo y que el nombramiento del que deba reemplaz irle tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha de celebrarse en la Sala Capitular de esta población á las dos de la tarde del dia 13 de Julio próximo.—Colon 5 de Junio de 1856 —El Teniente Gobernador Vice-presidente, Manuel, de Pereda.—El Secretario interino, Cayo Abella.
Tenencia ds Gobierno ds Jiguaní.—Habiéndose extraviado á D. Gregorio Enamorado, natural de esta villa, vecino del par, ido de Baire casado y ejercicio do campo, la licencia anual de tránsito que registrada ni número 107 le despachó el Gapitan de dicho partido en 26 de Enero del conden e año, se anuncia al público, que la expresada licencia queda sin efecto ni valor alguno.—Jiguaní y Mayo 26 de 1S66.—-Joaquín Resalió.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— Debiendo rematarse los solares existentes en la calle Realdee3ta Cabecera, ha dispuesto el Sr. Vicepresid-n- • te, en el expediente formado para tratar do lafabrica-eion do dichos solares, que se convoque* á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos solares con las precisa condi ion de fabricar en ellos inmediatamente, á fin de que presenten sus proposiciones dentro del término de un mes pasado dicho término, á contar desde "él ultimo dia de la publicación de este anuncio se procederá á dicho remate. Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Alacranes á dos de Junio de 1866.— C. Enrique Carrero.
SEXTA SECCION.
JFZÖADOS DE PRIMERA INSTANCI A
AUTOS.
En los auto» formados por el fallecimiento déla Exorna. Sra D? Manuela Ay Iloti. El señor alcalde mayor de Jesus* Maria ha proveído el auto que sigue:—Habana junio cinco do mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Con el mérito-de lo certificado porlo» escribanos de esta ciudad, y de la villa de Cárdenas. Se declara intestado el tallecimiento dula Excina. Sra. Di Maria Manuela Ayllon, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería. Convóqueseles en tres números de la Gaceta pura que dentro de nueve dias se presenten cou los documentos justificativos y oportunamente certifique el escribano* dáud ose cuenta.— Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar Y para su cumplimiento libro la presènte. Habana y junio 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto ante mí se notifique en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Roman Diaz Gutiérrez la sentencia que dice a-í:—Habana y mayo nueve de mil ochocientos sesenta y seis:— Vista esta causa seguida de oficio contra D. Román Díaz Gutiérrez, natural de Santander, vecino de Regla, soltero, dependiente y de treiuta años, por hurto de tres pares de calzoncillos y uu eovte de vest do de oían, cuyo suceso tuvo lugar el seis de enero dei corriente año, lo representado por el pi omotor fiscal y alegado por ei defensor del procesado.—Resultando del auto para proceder de fojas primera y declaración de D. Roque de la Cruz á la dos, que como á as siete de’la mañana del dia seis citado había entrado en el /.aguan de la casa donde este se hallaba do portero, uu hombre blanco que so dirig.ó a una mesa que allí había marchándose después: que en seguida ecí.ó de menos dos paquetes que contenían tres pares o ca zoncillos y on corte de vestalo que h.,-bia dejado uu dependiente de una tienda -pai a entregarle á la señora: que salió y siguió á dicho hombre alcanzándolo y que entonces arrojó al suelo los dos paquetes que llevaba, llegando poco después uu salvaguardia á quien refirió lo ocurri lo y lo detuvo y que n se muestra parte.—Resultando de la d, claracion de Don Leandro Mantecón á fojas doce vuelta, sòcio de ia tienda de ropas La Iberia que la mañana del dia citado habia dejado al poi tero D. Roque de la Cruz, un cor e de vestido para que ¡o entregase « la señora doña Concepción, reconociendo dicho corte cómo el mismo á que se refería.—Resultando á foja» catorce de ia declaración de Doña Concepción Barò pei fenecerle, el corto de vestido por haberlo comprado en el establecimiento La Iberia en doce escudos y que no se mue.-tra parte.—Resultando a ti jas siete de la declaración del salvaguardia D. Metías Ardura, que habia dete n do á un individuo porque otro lo tenia sujeto man testándole q re le liiib a hurtado tinos géneros.—Resultando de ¡a instructiva uel procesado D. Roman Cinz Gutiérrez negado el hecho expro-saudo quo le habia detenido un hombre desconocido que 1 ■ pre-
guntó quien habia tirado al suelo dos pequeños paqu tes; y (pie abieudo llegado uu salvaguardia lo dijo quo aquellos paquetes se los habia robado citaudo para acreditar su ocupación á D. 1‘an-cracio Douienoeh quien depone de contorni ida i fojas ocho y veinte y tres.—Resultando do las declaraciones de los vecinos jume-draros, fojas cuatro y ciuco, que est s solo vieron que el portero Ciuz ten ; a detenido á un hombre teniendo aquel dos paquetes pequeños eu la mano eu unión de un salvaguardia.—li* sudando á fojas veinte y dos y veinte y cinco que el procesado ha sufrido cuatro prisiones por diferentes causas y que tasados por peritos e! Cuite de vestido y los tros pares de calzoncillos lo aprecian todo en once escudos.—Cons demudo que no existe mas que u n testigo de ca.go contra el procesado quo lo esel portero D. Roque de ta Cruz, cuyo dicho aislado no es suficiente para la impusieran de .pena con arreglo a la ley_y que no resultan ,indicios en su apoyo que alcancen áformar elconvencimieutojuuicialjrespecto á ta criminalidad del encausado puesto que ni aún ñut os antecedentes puedo deci 1 se que cuenta, habiendo sido absuelto libremente en nna de las causas que se le formaron y sobreseídose eu las otras dos, mas no pu liendo desatenderse ol diteli > d • D. Roque de ia Cruz, que uo teniendo interés eu acriminar á Dia: Gutiérrez, se opono a su absolución libre.—Vist » lo que dispone la ley doce, título catorce de la partida tercera y teniendo eu cuenta los principios do jurisprudencia pemil vigentes estimando la censura fiscal «e absuelve de la instancia á U. Ramón Díaz Gutiérrez con las codeas do oficio. 1 on consulta do esta roso Ilición elévese el pro-ceso^original á b. E. la Rial Audiencia on Ih forma y por ei res-
y reíu-.—Ante
para su cumplimiento extiendo la presento Habana junio 4 de 1866.—Francisco de Castro.
En las dirigencias promovidas por el fa'Iecimiqp»')'^
; Maria Valora 3- Hoinandez so ha proveído tv* 1 ir • ■ ■■	'Gtra afeo.—tía
neral y por ante mi, está mandado que p.or tres números ds 1. Gaceta oficial de esta ciudad se publique el auto que dice 4,;^ Habana y Mayo 25 de I066.—Vistos: de conformidad con lo nP puesto por el ministerio fiscal eu su procedente cesura se declj abintestato el fallecimiento del Capitan don Antonio Sancì»1 San Pedro y por sus herederos á los quo con arreglo á derech* peban sucederle, y á fia de ftuo los que se consideren con do» dio á sus bienes ocurran á deducirlo dentro de t¡ eiuta dias nn" Dlíqueso est» auto por la Gaceta oficial de esta ciudad y por |&\? la provincia do Granada que es la de su naturaleza á CU310 efecto se libre el oportuno exhorto al Evcino. Sr. Cnpitau General», la misma.—Dulce—llenando Navas. Y para que tenga efec» di. cha pito icncion por tres números donsecutivos libro la presenta" —Habana junio 4 de 1666.—Antonio Maria Muño:.
A O 9
EDICTOS.
DtnLrandrn Alvarcz Torrtjos alcalde mayar del distrito de Sn.
Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Por «stami segunda carta edicto y pregón cito Humo yemplawx D. Pedro Alvarez, natural de Asturias, de veinte y seis anos de edad y eoi bero, para que dentro de nueve dias se presente tuo. so en la real cárcel de « sta ciudad á descargarse de la culpa qi» le resulta en causa que se le sigue por lesiones con su coche al se. reno don Pedro Perez Porto pues de hacerlo así se le adniinistr». rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 4 incurso ou las p- nas de la ley. Que en los de la materia asi lo ten go mandado.—Habana Junió 0 ue 1866.—Leandro Alvine: Tot. rijos.--Por mandado do su señoría.—Gabriel Rumircz, Y pa» su publieaeioa lo hago saber fecha ut-supra.—Gabriel Ramírez
L O 13
Don Juan Jis( Moreno alcalde mayor i* esto, villa de Guanabacoa y sa partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, llamo y ampia, zo por iniciado eu la causa que estoy sus anclando sobre estaf. 4 D- Laureano Morales, ai prófugo D. E igio Hernández, iiatura| y vecino de esta villa, soltero, cordonero y tratante de veinte y un años, para que eu el término de nuevo dias siguientes á la p,j. blicacion del presente comparezca eu este juzga 10 ó en la cárcel da esta villa, a descargarse de la culpa que le resu ta, si lo hiere, re se le oirá en justicia y de lo contrario se proseguirá la causa en su ausencia y rebeldía, entendiéndose el traslado y notificaciones en los estrados del tribunal. Dado en Guanabacoa á los seis filas
dol mes de juuio de mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno_
Por mandado de su señoria-Luis J. Marín. Y para su publica, eion libro esta. Fecha ut supra.—Luis J. Marín.
E O 13
For esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp aio 4 D. José Co ina, natural de Güines, vecino de Managua, hijo fiq D. José y D? PaulinaAlburquerque, soltero, labrador, color tri. guerre, estatura regular, polo y cejas castaños, ojos pardos, naris y boca regular, barba idem, para que ou el término do nueve d as contados desde la fecha se presente c-n la cá1 ce] pública á tiescar-garse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de Dulìa Desiderio Cansiano; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y ad. ministrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y i un. tumaz é incurso en las pena; de la ley. Gimuabacoa maya31 1857.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco* W. ir-mongol.	E O 13
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-vinci*.
Por #sta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Antonio Tizón, hijo de Andrés y de Brígida Ala. mo natural y vecino d« Puarto Rico, de quince años de edad, so'tero y ejercitado en el mar, para que en el término de nueva dias contado» desdo la publicucion del último anuncio se p». sente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse d-la cui. pa que le resulta en la causa que se le sigue por venir de poli, zon en el \ aper correo A Lopez, seguro de qae si asi lo hiriere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declaró rebeide y contumaz y por bastantes los estrados dui Tribu, nal para notificarle sus providencias. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor. Habana 6 do junio de ltítífl.-. Almenas—Por mandado de Su Stia.—Cárlos de Acosta.
E O 12
Foresta mi primera carta de edicto y progon, cito, Humo y emplazo á D. José Rodríguez ó Quevedo, natural y vecino de ei-ta, en la calle de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatura regmlar, lampiño, narj aguileña, pelo cas taño y viste enmangas de camisa, para que en el término de nueve dias se presente preso ea la real cárcel á descargarse d« la culpa quo le-resulta en la que se le sicue por hurto de un porta monedas con siete y medi» onzas de oro, nn reloj do ora de repetición de dos tapas con au leo», tina tmn bien de oro, cretto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana junio 2 efe J866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría— Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez. E O 12 Don llaman Maria de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi primeva carta de edicto cito, l'amo y emplazo a! asiático Juan Cantón, natural do China, dé oficio cocinero, ds veinte y tres año) do edad, para que en el término de nu-vo ¿ai se presente on la cárcel de est'* pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación do un billete de la real Lotería dol sorteo núm. 747, premiado en los 50,000 pesos; cierno y seguro de quesi así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y continua» é incurso en las ponas da la ley. Pinar dol Rio mayo 17 do Iddìi. —Ramon Maria do Araiztegui.—Poiquiandado do su se furi a—Libio García.	E O 12
D. Rafael Casanota y Jiménez alcalde mayor de la villa de Sin Antonio y su partido judicial etc.
Poi esta mi segunda carta da edicto y pregón cito, llamo y empierò á I). Cárlos Díaz Cmnaubo natural d* Guiños, vecinod* la Güira de Melena, soltero, grabador y de 20 años, para qm en el término do inu vii dias se presente en la cárcel pública oe esta villa y é mi disposición .4 descargarse de la culpa que le resulta on la causa quo se le sigue por sevicia al negro Faustino esclavo da D. Miguel Marquoti seguro de que si asi lo hici-re se lo a lrai-nisfrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declara, rá reherido y contumaz é incurso en las penas Je la ley.—San Antonio junio 5 de 1666.—Rafael Casanova.—Por mandado ds Su Uria.—Ldo. José Joaquín Leal.—Es copia fecha ut-supra.— Ldo. Jobó Joaquín Leal.	E O 10
HUMATE*.
A consecuencia dei intestado de don José Clemente Rodrrl gutz lia dispuesto por ante mi ol señor alcalde mayor de este puntido judicial que se publique por tres números consecutivos déla Gaceta oficial haberse señála lo el dia 15 del presen e mes paio que se publique nuevamente el remate de les bienes de dicU-juicio consistentes en uua ve5a con bus fabricas y anexidades si tua ta en ol partido de • 'andelar'.a en estajuri-diccion, compuesta de tres caira lorias de tierra en las quo están impuestos mil dose entos escudos, un cajón de arroz, tres taburetes, un entro, unaamesa vieja, un baúl y los esclavos Remigio ¿Bollo, de cuarenta ftños, José Arcadio do diez y ssis. Gonzalo de quince y Pablo e doce, tasado todo eu ocho mil trescientos ochenta y ocho escudos, en concepto de que dicha uublicaciou dará principio con la última proposición hecha por el hersdaro doa Salomó Rodrigue: cuando so publique anteriormente por la cual ofreeió seis mil trescientos noventa y dos escudos por los expresados bienes, reconociendo la imposición que sufre la vega y siendo de cuenta del remato del pago de los reales derechos obligándose por último á presentar en su oportunidad la contenta de los herediro* mayo-re-, haciéndose pago de lo que en divisoria le coiresponda y exhibir lo que toque á los menores ó asegurarlo en finca idónea. Todo lo cual se anuncia ai público con el fin de que el que quera mejorarla ocurra á verificarlo en el dia designado. Y para que tenga electo la- publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 2 de junio de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celi.
R 9
El eñor alcalde mayor ha dispuesto en providencia de esta focha en los autos do intestado de D? Maria Josefa González, 10 anuncie por medio de lu Gaceta de la capital y del Fomento qua circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de ley á ó» bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, co no inedia cabal uria sembr. da de yerba de Guiuea. seiscientas cepas de plátanos, diez y sois matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro da rangos, una yunta de bueyes, uu caballo do paso, una casado tab a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco miloui-nientos pies do tablas de pino, cinco puertas, tres ventana), quinientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en osla jurisdicción y lian sido tasados on cuatro mil tr.serentos setenta y seis escudos, quiñi, utas milésimas, y po: 1"» que D. Toma- Tomas ofrece la cantid-d líquida de cuatro mil escudos comproun tiéndose á asegurar completamente la Parts que corresponda á lo- tuoi;oro» á quienes abonará el interés oe uu siete por ciento anual, enterándoles sus pai les respectivas citando liegue uno tío lo» casos de la ley. Cieufuegos abril 14 de lfido-—Bartolomé Mañero.	'	A id
Eu el iuci renté al intestado de D Pedro Andrade y testamentaria. de doña Manuela B.anco sobre remate de una cusa* ha dispuesto el señor alcalde mayor de Ooion que el quince dui actual á la« diez de la mañana so remate en el juzgado callo ds ó3 Amina) esquina á la de Galiano una casa on la callcidelEmP91 drado num. 29 compuesta de 166 metros 36 centímetros piai*03 de terrenos tas .da eu diez y siete mil tres escuuos seisciontos uo-vouta y sieto milés mos, por lo cual so han ofrecido 17200 ocu' dos lloros para los vendedores para que ei que quiera hacer pi»* tura ocurre á verificarlo.—Habana junio 7 de 1806. -JoreNic4, ¡ás de Ortega.	E I 12
El señor en Luis de Alila y Tapia, alcalde mayor del Cerro n el iucideure al intestado de lilemente Ruiz seguido por ilanue-
.. e~<_i ... ...	- _re	i	,	1.	0	___„ñitin.
cuso originai a ia. jí. la Rial Audiencia en la forma y por jictablu conducto de estilo citados, emplazadas las partes y lacladlas costas or ginadas—Le nidio Alvaro* Torrijos.-mí^Francisco de Castró. Y para su cumolimiento ext.ion
José .
calde mayor del distrito de llolon »1 auto que¿>Vc -/re« B=,.,-i bañad ue junio Je 1866.—Viraos: cou ¡ocJcni-itao re* en-
baños, se declara haber fallecido intesta
y Hernandez: y por sus herederos á ios quo c¡
■Jdon JoséMnria Varela Orme á derecho
en tre3 números
deban serlo convóqueseles por la Gaceta ^ 4 ,M b¡ s ’giiidos para que los que se consideren çe~ ,	,	.	.	8
so presenten á deducir el que les asisj^ Cuenta.-Dr. V° ifo- ! «nwl Pimentel dm» y con_ce.titicac.oi, de las re^de junio de lSoJ.-Manuel
A O
la González eu cobro de pesos ha dispuesto que por tres nüin0* ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalé el quince del corriente á las doce en las puertas del juzgado en ia calle del Campanario núm. 1*¿6 para el remate de la ct^3ft calle de la Maloja núm. 17i tasada cu '¿577 escudos quince cén* timos ó sean í‘-¿d3 pesos 67J¡ centavos.—Habana juuio 5 de 18®®* —Gabriel de Salinas. .	R I 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito < * Coh’U doctor don José Alaria Villanueva, se ha señalado nu,;Vtt. mente para el cuarto pregón de remate de una casa situada c barrio del Pilar cal.o de tían Gregorio núm. 3 cuadrs* eatje 1“ cal'es do Santo liosa y Este ves, tasada «n 3203 escudos y céi:' timos ó í.eali i604 pesos 3¿ centavos el dia onco dei presente 01® a las nuevo de su mañana en el juzgado sito en la ciiliede 1» Animas esquina á la calzada do Galiano. Y par* quo MU* to sus publicación por tres números cons^ouí*vo® (\* lft yaC , oíicial libro- la presente.—Habana y jp^ú 1? do 1886. M-lUUd Pimentel.	..	R I M .
Por auto proveído por «11\pP^ alcaldo jnaybr del distrito fl® .San Cristóbal qu-habita cal^errada do »anta Clara núm. *1 J por ante mi, en los autqf^a testamentaria de doña Dolores h* ronza Justiuia «	** *** señalado el dia ltf del actual 6 1*'*
once de la	rematb de uu terreno situado en la ca*
aceia del Oeste cuadra entre las calles del Knscro -	. 11 compuesta do ochocientas varas planas, tasada en
i'fímAt! Seiscientos cuarenta peso*. Y para su publicación en tre*
y ñ?i2S-de {? Gac.eta oílcial übro 1h presente.—Habana y jumo i ae looü.—b raneiseo de v.astro.	R í 12 '
a* e •:’\el iuci<:íen;e_n-1 : .testado de don Juan José Cabot fofina-oo á instancia de doña Doloi'i s Cabot >*n c. bro de pesos ba ii.s; puesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon re aouu' é al publico en tres número» consecutivos de A Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava Silveria .«tasara en inil cuatrocientos es.ludos el diez y seis del presen«
las nimvo f\cx Ir.	. •	,	— J	c
nuova.—Manuei Barreto.—Hah
á ias nueve (le la manana en el juzgado. Y para que tenga oléelo
nuTpfo.ln,«|jr° “ P1 *seü t“.—U abana 2 de junio de lsdó.-M»-
C I fi
Barreto.
12
t j. rei r, ^General, escribanía de guerra de
i.	dei j««- *• * Æ £
COMV OCATORIA8.
100 Promovido» por la sociedad de John Munroe tía don Antonio Benitsz y sa sncesion oa cobro ejecutivo <1*