PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 126.
DOMINGO 27 Dü MATO DB 1166.—SANTOS JUAN. PAPA, Y KANUJLFO, MÍKTIBE1.-CIRCULAR EN SANl'A CÁTALIKÁ.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FISINAS SSPEEISRE8 GENERAELS
G0BIEGN® SIPERIÍR CIVIL CELA SIEMPRE FIEL ISLA CE CECA
Stereitoría.
Ntgeeiadt de emantipadts.
Ignorándose «1 domicilio de D. Antonio Luis Ra-velo, se le cita por este medio, para que se presente nn el respectivo negociado, para aclarar un asunto de interés.
Habana 23 de Mayo de 1866-.—El Secretario, José Valla y Puig.
Dirección <1« Administración.
Sección de Administración local.
. A fin de evitar les abusos á que pudiera dar luga la admisión de instancias no suscritas por los mismos interesados ó sus legítimos representantes, lio acordado que en lojjucesivo no so dé curso en esta Dirección de. Administración á solicitud alguna que no esté firmada por el que la produzca, ó en su defecto justificada de uoa manera febacieute la legítima representación d-il que la autorice.
Habana 24 de Mayo de 1866.—Juan de Arisa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha te* nido ábien nombrar Gapitan del partido de Bainoa eu la jurisdicción de Jaruco, á D. José Diaz y Sánchez. Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gacota para los efectos correspondientes.
Habana 26 de May# de 1165,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Gustillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Capitán del partido de Bauta en la jurisdicción de Santiago délas Vegas á don Raimundo Calabía Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica un la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil, lia tenido 4 bien ascender 4 la capitanía pedánea del partido de San Diego de los Baños á don Isidro González que sirve la de 3.54 en el partido de San Francisco jurisdicción .do Trinidad. Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta páralos efectos correspondientes.
Habana 26 de Mayo de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido 4 bien conferir la Capitanía pedánea de 1. a clase del partido de Cabañas á don Ignacio Sedaño que actualmente sirve la de San Diego de los Baños. Y de ór-dsu del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Mayo ds 1866.—El Jef6 de la Sección.—José Cánovas dsl Castillo.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil ba te-nido á bien nombrar para la Capitanía pedánea de 1. s clase del partido de Alacranes á don Ignacio Armente-ros que lo era de Cabañas. Y por órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta á los fines correspondientes.
Habana 26 de Mayo de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo Sr.—Ministro de Ultramar con fecha 2S del próximo pasado Abril dirige al Exmo. Sr. Gobernador Superior civil de est a Isla la Real órden siguiente: “Eterno. Sr________S. M.la Reina (Q. 1). G.) á pro-
puesta del Ministerio de Fomento se lia servido destinará esa Isla con la categoría de Ingeniero Jefe de 2. 01 clase al Ingeniero 1 ? del cuerpo de caminos, canales y puertos, D. Antonio del Solar y con la de In-
feuiero 1 ? al Ingeniero 2? D. Eugenio Fernandez de ■eon, advirtiendo á V.E. que por la Direecion de Administración deberán determinarse las comisiones ó cargos que han de desempeñar. Dichos Ingenieros disfrutarán dos veces y media el sueldo señalado á las clases que «e espresan y las indemnizaciones que les correspondan según las disposiciones vigentes en esa provincia y del dia en que tomen posesión así como de los cargos qu e seles Confien deben. V. E. dar conocimiento 4 este Ministerio. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado sr cumplimiento porS.E.en 19 del corriente, hadispueto el Illmo. Sr. Director de Administración que se jublique en la Gaceta para los fines que son consiguiente. Habana Mayo 26 de 1866. El Jefe dejla Sección, »osé Cánovas del Castillo.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Capitán General conferir el manto del Tercio de la Guardia Civil al Sr, Coronel don Jcaquin Fernandez Casariego, lia tenido á bien el Excn». Sr. Gobernador Superior civil nombrar para el car^o de Jefe Supeóor de policía de esta Isla que aquel desempeñaba, al Sr. Comandante de Caballería don Antonio González, Anleo Veniente Gobernador que era de San Antonif de los Ba»os.
Y por disposición del Iluy- Sr. Directo-,- de Administración se publica para general conocimiento, eu el concepto do que el dia 23 actual tomó posesión de su nuevo destino el expresa^ D. Antonio González Anleo.
Habana Mayo 26 de'1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del C'asP‘°•
Sestitn ds Gra^V Jastista é Instrucción pública.
El Excmr ^r- Ministro de Ultramar dice en Real órden de 5 df^ril último al Excmo. Sr. Gobernador
■Superior civ 0 *lue *'»ue:
“Exciv —Cada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de las cart ^ocumeataúus números US1 y 17 fechas 27 de Qcf)re del año próximo pasado y 14 de Febrero último ' llue V- E. participa la autorización que ha ecuced*’ ‘ri colegio privado el ‘‘Progreso” de Cárdena p j, dar lo» cuatro primero» años de segunda ense-jpln¡cy la cesión de dicho establecimiento hecha por ¿on»',au Bautista Echaciz 4 favor do don Francisco Barreta que reúne las condiciones de reglamentas. M. ha teuido á bien aprobar estas medidas.*’
Y acordadojpor S. E. el cumplimiento, de la preste Soberana disposición se inserta en e»te periódico
oficial para su publicidad, de órden del Illmo- Sr. Director de Administración.
Habana 26 de Maye de 1866. —El	1“ »«¡cien,
Juan Peres Calao.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real ói-den de 10 de Abril último a^ Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue: "	,
‘ 'Excmo. Sr.—En vista de la carta documeDtaf a e V. L. núm. 1300 fecha 27 de Junio del añoúlri1110 ea la que da cuenta de los inconvenientes que se oPon al cumplimiento del párrafo 5. ° de la Real órdeu . i 2 de Enero, por la cual se dispone que los recono^ miento» químicos legales que ha»ta su supresión veMa caba el Instituto de investigaciones químicas, se haSan en lo sucesivo por los Catedráticos de facultades de a Lniversidad á quienes corresponda por las asig^f turas que desempeñan; S. M. la Reina (Q. D. G.) conformidad con lo consultado por el Real Consejo “e Instrucción Pública, ha teuido á bien disponer que slj este á lo mandado en dicho párrafo 5, ° continuando l: Director del Instituto en unión con los Catedráticos de la facultad prestaudo este servicio, y que los derecho61 que devenguen los Catedráticos en el desempeño de esta nueva obligación así como el coste de los reactivos empleados en las operaciones químico-legales, se abonen de la partida consignada en el capítulo 2, ® artículo 3. ° del presupuesto para gastos de justicia en los juzgados de esa Isla, En cuanto 4 la adquisición de las máquiuas é iutrumentos que se necesiten en la U niversidad para las explicaciones esperimentales de las asignaturas de lisica y química, es la voluntad de S. M. que Y. E. remita un presupuesto de los que fueren mas indispensables, pudienao mientras recaiga la Real aprobación utilizar los instrumentos del gabinete de química del Instituto.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente Soberana disposición; se inserta en este periódico ofic ial para su publicidad de órden del Illmo. Sr. Director de Administración.
Habana 26 do Mayo do 1866;—El Jefe de la Sección
Juan Peres Calvo.
El Excmo. Sr. Ministro da Ultramar dice an Real órden de 5 de Abril último al E temo. 8r. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr. la Reina (Q. D. G.) ha tenido 4 bien aprobar do conformidad con lo que V. E. propone en carta documentada número 1434 fecha 26 de Setiembre próximo pasado la distribución de las aiignatura* correspondientes álo» dos años de estudios preparatorios de aplicación para carreras profeiionalas, déla manera siguiente. Primer año, Dibujo lineal Aritmètica y Geometría. 2. ° año Algebra, Trigonometria, Física y Química,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición Soberana, »e inserta en este peñó dico oficial parasu publicidad, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración.
Habana y Mayo 26 de 1866.--El Jefa de la Sección.— Juan Peres Calo».
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 5 de Abril último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr. En vista de la carta número 1493 fecha 28 de Octubre próximo, pasado ea que Y. E. manifiesta la conveniencia de haeer extensiva á los Institutos de segunda enseñanza de esa Isla en lo referente á estadios de ampliación, la Real órden de 12 de Enero del año último que concedió estudios gratuitos á los alumnos pebres en las escuela» profesionales; la Reina (Q. D.G.) se ha servido otorgar dicha gracia á los expresados Institutos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición Soberana, se inserta para su publicidad en esfe periódico oficial, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración.
Habana 26 de Mayo de 1866..--El Jefe de la Sección.— Juan Peres Calvo.
“El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar eu Real órden de 10 de Abril último dice al Exento Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
“Excmo. Sr. En vista de la carta documentada de V. E. número 12 fecha 14 de Febrero último, la Reina (Q. D. G.) se lia servido conceder á D. Juan Bautista Sagarra, Director de la Escuela profesional de Santiago de Cuba, seis meaes de licencia para reitableoer su salud.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición soberana, se inserta en este periódico oficial para su publicidad, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración.
Habana y Mayo 26 de 1866.—El Jefe déla Sección—.Juan Peres Calvo,
El Excmo. Sr. Ministro de.Ultramar dice en Real órden de 10 de Abril al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta 4 la Reina (Q- D. G.) de la carta deV. K. número 1461 fecha 12 do Octubre último, en que participa la autorización provisional dada porV. E. para que el Ldo. don José Antonio Caballero se ponga al frente de la Dirección literaria del colegio de Santiago de Cuba; S. M. se ha servido aprobar aquella medida por reunir ol interesado las condiciones de reglamento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición soberana, se inserta en este periódico oficial para su publicidad de órden del Illmo. Sr. Director do
Administración.
líabana 26 de Mayo de 1866.—El Jefe do la Sección, Juan Peres Calvo.
Sección de Agricultura, Industria y Comercie.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4 ® del Reglamento de asiáticos, los Sres. N. Troncoso y compañía lian dado aviso 4 este Gobierno del fleta-meutoen China do la fragata española Altagracia de 722 toneladas, su Capitan D. Nicólas Landa que ha de conducir á este puerto y á la consignación de dicha empresa 361 colonos asiáticos.
Lo que de órden del Illmo. Señor Director do Administración se publica, en cumplimiento del citado artículo, para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo do 1866.—El Jefodela Sección.— Federico Villacampa.
ORDENACION Di VACO».
La ordenación especial do pagos del Gobierno Superior civil ha hecho presente á e»ta Dirección que, sin embargo de estar dispuesto por el artículo 288 de la Instrucción de Contabilidad administrativa y del Tesoro dictada en 14 de Junio de 1864 para la ejecución del Real decreto y Real Instrucción de Contabilidad de 6 y 7 de Marzo de 1856, y «1 de 25 de Noviembre de 1863 en la parto que se refiere á la misma, que las retenciones de sueldos q«o hayan de hacerse á los empleados se acuerden por los Jefes de las oficinas 4 que pertenezcan, y una vez acordada» so lleven á cabo por los habilitado», sin que semejantes descuentos figuren eu las nóminas, ocurre con frecuencia que los Tribunales le dirigen sus órdenes de embargo.
Que por deferencia 4 los Sres. Jueces se ha seguido hasta ahora por dieha oficina la práctica do trasladar sus comunicaciones á los Jefes de aquellos, poniéndolo #n conocimiento de los Juzgados al mismo tiempo que les acusaba el recibo.
Pero, que la experiencia le ha demostrado que tal práctica no deja da ofrecer inconvenientes, pues ha llegado ol caso de litigarse acerca de la prelaciou de los embargos, estableciéndose las reclamaciones por conducto de la misma dependencia, siendo así que con arreglo á los artículos 289 y 290 de la Instrucción ántes citada no le corresponde intervenir en cuestiones de esta naturaleza, porque claramente ds terminan que los habilitados son los únicos responsables do los haberos que perciban del Tesoro, y que los interesados, á quienes representan, cuando se consideren perjudicados deben deducir sus acciones contra ellos ante la autoridad competente, cuya prescripción no puede menos de ser aplicable á sus acreedores, que de otro modo gozarían de mayores derechos que los mismos empleados.
Y considerando atendible, y fundado en la legalidad vigente lo expuesto por la Ordenación, lis resuelto se publiquen por medio de la Gaceta, para su cumplimiento por parte de quien corresponda, los tres artículos mencionados, autorizándola al propio tiempo para que en adelante no dé curso á ninguna comunicación que reciba sobre retención de haberes 4 los empleados, por que esta» deben dirigirse, conforme está dispuesto, á los Jefes de las respectivas clases ú oficinas.
Habana 23 de Mayo de 1866.—Juan de Arisa.
Artículos que se cita».
288.
Será obligación ríe los habilitados:
1.	° Presentar todos los meses en la oficina de Contabilidad respectiva las nóminas do las clases que representen, acompañadas de los justificantes que citan los artículos 31 y 32, para que on su vista se verifiquen las liquidaciones correspondientes y se les expidan los libramientos de su importe.
2.	® Distribuir entre los interesados, luego que lo perciba de las cajas, el haber que á cada uno corresponda, y abonar las consignaciones del material sin retener en su poder el importe de ellas mas tiempo que el necesario para la operación.
3.	® Hacer por sí propio las retenciones á los empleados que hubiese acordado el Jefe de la oficina entregaudo desde luego su importe á la persona encargada para el cobro, pero sin que en la nómina figure la partida retenida por dicho concepto.
4.	® Formar las nómina» por duplicado de los haberes que satisfagan 4 los individuos de cada clase, quienes firmarán el recibo de su respectivo sueldo eu una de ellas entregando ambos documentos eu la oficina de Contabilidad respectiva, según lo dispone el artículo 303.
5.	® Cuidar que los empleados sujetos á descuen-
to para reintegrar al Tesoro cantidades recibidas por anticipaciones ü otro concepto lo verifiquen con toda exactitud en la cantidad y en los plazos que se le hubiesen marcado.	_________
2S9.
El Tesoro considerara satisfecha una atención en el concepto por el que le hubiere sido librada, desde el momento que entregue su importe á los habilitados; sin que deba responder á ulteriores reclamaeienes.
290.
Los Habilitados serán responsables de todas las cantidades que reciban del Tesoro, y los interesados, á quienes representan, reclamarán contra ellos ante la autoridad competente por los perjuicios que se les originen en el percibo de sus haberes, en la forma que les fueren liquidador, reeonecides y librados por la Ordenación respectiva.—Arisa.
urseHCCiON «kntira.l djí oseas fctblicas.
la
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar númeio 2S5 Excmo. Sr La Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: A propuesta de Mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado y de acuerdo con Mi Conseje de Ministres vengo en decretar lo siguiente:
‘‘Articulo 1, ® Se aprueba el adjunto reglamento reorganizando el servicio de Obras pública* do la isla de Cuba y dictando reglas para su ejocucion. Art. 2. ® Los íueldos de los funcionarios á que se refiere dicho reglamento, se pagarán con cargo á los créditos señalados para los actualmente destinado» al servicio de Obras públicas en los capítulos respectivos del presupuesto vigente.—Dado en Palacio á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. Está rubricade 'de la Real Mano.—El Ministro de Ultramar, Antouio Cánovas del Castillo. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes Dios guarda á V. E muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1866.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.''
Reglamento reorganizando el servicio de Obra» píblieas en la isla de Cuba y dictando regla» para tu ejecución.
• «
(So publicó en la Gaceta del 56 del corriente.)
Sn virtud de lo dispuesta por ol Illmo. Sr. Director de Administración esta dependencia ha señalado el 16 del próximo Junio á la» doce del dia para adjudicar en pública subasta el suministro de las raciones que necesitan eu un año lo» trabajadores destinados á las obra» públicas en el 4. ® distrito jurisdiccien de Pinar del Rio.
La subasta tendrá lugar en esta Capital y en Pinar
del Rio respectivamente en esta Inspección general do Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Rsylli y en la Teueneit de Gobierno, hallándose cu ambos puntos de manifiesto el pliego do condiciones para conocimiento del público. En el caso de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguale», se abrirá entre sus autores una nueva subasta en pliego currado íijáadoce eon autieipacionel punto y hora.
Habana 10 de Mayo de 1866,—Juan Medct.
Modele dt prepesieioms.
D. N. N. vecino de. -1 .enterado del anuncio publicado en la “Gaceta” de-----y de las condicione» y
requisitos que se piden para adjudicar el remate del suministro a que s» refiere dicho anuncio se compromete á tomarlo a eit cargo con arregle al pliego de condiciono» siempre que por cada ración común se le abonen... .céntimos do escudo y .. céntimos de escudo por la de enferme.
Fecha y firma del postor.
(Véase el pliego Je condicione» publicado eu la Gaceta del 26 del corriente).
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lia reoibi-de la Real órden que sigue:
Ministerio de Ultramar 3G5. Excmo. tr. He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta núm. 576 de 15 de Diciembre último con la que acompaña el expediente relativo á la prolongación del ferro-carril urbano de esa capital, y S. M. visto el dictamen de la junta Consultiva de caminos canales y puertos y sin perjuicio de oir,
al Consejo de estado acerca se la aprobación de la concesión y de resolver sobre ella lo que proceda, se ha dignado aceptar, atendida la urgencia de este asunto, y de acuerdo con lo manifestad* por cuantas Corporaciones y autoridades han emitido dictamen el proyecto de la empresa en su parte facultativa, con la modificación d* que se reduzcan las dos vías que aquel establece á una sola en el pequeño trozo que media desde poco antes de la entrada del puente de Chavez del lado de la cali* del matadme hasta la calzada de Belascoaiu donde empalmará con la vía que sigue esta dirección, según propuso el Inspector general de Obras públicas, ó bien se embeba una vía en otra en *1 expresado trozo, con tal que quede por uno de los lados de la calle espacio suficiente para que al par que transiten los carruajes del tramo vía puedan cruzar dos carretas, lo cual exige un total anche entre la acera y el camino de 6 m. 26. Al comunicar á V. E. esta resolución es la voluntad de S. M. so on tienda que solo tiene por objeto el evitar trabajos que pudiera ser inútiles si se retardase, y que el Gobierno se reserva su libertad de acción para resolver asi qu* termine la instrucción del evpediente lo qu» proceda en difiuitiva sobre él. Finalmente se ha servido 8. M. ordenar que remita V. E.Ias tarifas propuestas por la empresa para los efectos oportunos. De Real órden lo digo á V. E. para los fines indicados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Abril de 1866.—Cánovas.
Y dispuesto por S. E. que se cumpla lo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general .
Habana y Mayo 19 de 1866.—Juan de Arisa.
•APITA1UA GB2TBRAL DB LA SIEUPR* FIJA ISLA
DE CDBA.
listad» Mayor
Sección 5. *
Orden General de Ejército del 26 dt Maye de 1866 eu la Habana.
Circular—El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real órden de 12 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo que sigue:
“ljxcmo Sr. El Sr. Ministro de, la Guerra dice-hoy al Capitán General de Aragón lo siguiente: He dado cuenta 4la Reina (Q. D. G.) de la comunicación dé V. E. de 12 de Diciembre delaño último, acompañando el expediente relativo al matrimonio ilegal según derecho civil y militar, pero válido con arreglo 4 las disposiciones canónicas verificado el 30 de Octubre anterior por D. Manuel Moreno y Reina, Subteniente del Regimiento Infantería de Iberia número 30 con D. Amalia Colmenares. Enterada S. ,M., teniendo presente lo mandado en las Reales órdenes dé 19 de Marzo de 1775, 31 de Octubre de 1781, 20 de Febrero de 1.800, artículo 1. ° capítulo 10 del Reglamento del Monte pib militar. Real decreto de 30 de Octubre de 1855, y l4 recomendación expresiva y apercibimiento terminante hecho en la Real órden de 10 de Agosto de 1865, jr ezmai deiaujlo. que ol referido oficial al verificar clandestinamente, dicho matrimonio siu cumplir con ninguna de las prescripciones que exigen los Reales preceptos antes citados, incurrió por expontáuea voluntad en la» faltas que las mismas señalan, ss ha servido aprobar de conformidad con lo informado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina en acordada de 31 de Marzo próximo pasado, la pena de privación del empleo de Subteniente, que de acuerdo con el Auditor, ha impuesto V. E. al individuo de que se trata; debiendo por lo tanto recogérsele, para su cancelación, el Real despacho del meuciouado empleo, que lia perdido, y publicarse la presente resolución en la órden general del ejército puraque produzca el posible escarmiento. “De Real órdten comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden do S. E. se publica en la de este dia para general conocimiento.—El Brigadier Jefe deE. M.,—Jeté O. de Rosas.
iXTExenvci* •p.nf.rai. er. hacienda »« la bifmfti* fthi, hila *F. CEBA.
Delegación.
El oficial 2. ® «le Hacienda D. José Rafael An-gneira se presentará ante esta Comisión, en la Administración Central de Reuta» y Estadístiea, callo de San Ignacio número 82, para prestar una declaración, rarificándolo en «1 improrogable término de tercero día.
Habana 25 de Mayo de 1866.—Ramón de Echa-narria.
Obispado de la Habana.
Secretaría
Debiendo procederse á las obras de albaflilería y herrería proyectadas para la reparación del Cementerio general do esta ciudad presupuestadas las primeras en la suma de seiscientos ochenta escudos y las segundas en seis mil «loscientos escudos, el Exento, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer por su superior decreto de esta fecha so anuncie al‘público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 4 fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias que empezarán 4 contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalleé del proyecto.
Habana Mayo 24 de 1866.—Dr. Mariano Puyol
Anglada.—Secretario.
Pliego de condiciones bajo *1 cual deben subastar»« y llevarse A
cabo las obras de liorroria y albañileria proyectada» en el
Cementerio genera) de esta ciudad.
Primera.—El contratista deberá sujetarle en la ejecución d» la» obra» ¿ lo» respectivo» presupuestos qu» corren Huido» al expediente.
Segunda.—Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad para lo cual podrá ol Gobierno eclesiástico disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por cu-vouionte.	j
Tercera.—Las proposiciones se harán eu pliego cerrado dentro del término de quince dias que al efecto »»halamos, eu-yes pliegos »e entregarán «u nuestra Secretaría.
Cuarta.—Si se presentasen dos ó mas propoidcioue» iguale» se abrirá una licitación verbal por el tórrame de cinco mjuuto» entre loa autores de aquella», adjudicándose la obra al que mayores ventaja» ofr»zca , siempre que se aujete á las condicione»
• »presadas y al modelo de propo-icion.
Quinta.—No tendrá derecho »1 contraiieta á pedir cantidad alguna por cuenta de dichas obra» oasta que se bailen terminada» y reconocidas y declarada» de recibo como bien ejecutadas en cuyo ea»o y sin demora alguna le será satisfecho el pr»»io en que Utibies» obtenido la ejecución de las mismas obrne.
Sexta.—El contratista deberá pseeentar fianza bastante A nuestra eatisfaeion por cantidad ascendente á la tercera parte del valor total de la subasta.
Sétima.—8¡ del reconocimiento de la obra resultase que no llena las condiciones debidas ee tendrá por terminado el contra to á perjuicio del rematador los cual*» serán que se celebre nuevo remate bajo iguales condicione» pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándose proposición admisible se hará el ecrvieiu por administración a perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Octava.—No podrá el contratista realamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, asi como próroga del termino de dos mese» en que deberá dar concluida la obro, cuyo período empezará á contarse desde el dia en qu» se le notifique haber »ido declarado contratista.
Habana Mayo 54 de 1660.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi señor, Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretan*.
Modtlo d»proposición.
I)........... enterado del anuneio y pliego de condi-
ciouee publicado eu la Gaceta oficial de....................
para......—.. se «ompromete á ejecutarla por la suma de................. (en letra) la fecha y firma.
Habana veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y »ele. —Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario.
SEGUNDA SECCION.
«FICíNAS GENERALES
Teeorerfa gcueral de Hacienda púltlieta.
Eu lea dias 28 y 29 de este mes se hará el pago, de las pensionista» de Monte pió el de jubilado y cesantes, residentes eu la Península. Lo que se avisa á les interesado»; para que ocurra á Ja oficina de raí cargo á percibir lo que le corresponda.
Habana y Mayo 26 de 1866.—Remete.
Administración general de Correo*.
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ° de Junio próximo se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Barcelona” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thornas dejando eu este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana y Mayo 25 de 1866. —Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducirá Vigo el vapor correo español “Santo Domingo"
Hal anay Mayo 23 de 1866.—Chinchilla.
Adminlatraaion Central de Rentas y Estadística.
lutendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril último, la Real órden ¿siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ® en la Administración Central de Rentas y Estadística, vacante por promecion de D. José Fernandez Pidal á otro destino y dotada con #1 haber anual de dos mil cuatrocientos escudos, la Reina (Q. D. G ) se ha servido nombrar á D. Manuel Arrastía, guarda almacén 2 vista de la Aduana de Santiago de Cuba, comprendido en la segunda parte del artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863, y conferir esta plaza con el haber anual de do» mil escudos á D. Celestino Barca y tíauti-bañez oficial 2. ® 2. ® de la Dirección general de colecciones de tabaco de las islas Filipinas, electo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 del actual, la traslado á V, 8. para su conocimiento y efectos correspondientes, sirviéndose darme cuenta.— Dio» guarde á V7. sí. muchos años.
Habana y Mayo 9 de 1866.—L. El Conde Armil-dez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Re ntas y Estadístiea.—El Administrador Central, Casas.
Banco español de la Habana.
En esta fecha ha tomado posesión el Ldo. D. Juan dsl Valle y Alvarez de la plaza de Secretario ds este Establecimiento, para que ha side nombrado por el Consejo de Dirección del mismo, en sesión ordinaria del 14 del^qne carea, y se hace público para conocimiento general.
Habana 23 de Mayo de 1866.—El Director.— Franeiste ie Geiri y Bcascocchea.
Real ¿endemia de Ciencia* Médicas Físicas y Naturales.
El dia 27 del corriente 4 la hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión públioa ordinaria.
Habana y Mayo 24 de 1866.—José Francisco Rus.—Secretario.
CUARTA SECCION,
•FI0TNA8 LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
A virtud de lo quo me ha sido propuesto por la Inspección del depósito mercantil, he tenido por conveniente disponer que dentro del improrogable plazo do tercero dia, á contar desde la fecha concurrau los individuos que á continuación se expresan á los almacenes del depósito mercantil por sí ó por medio de apoderado á presenciar el reconocimiento «le los bultos quo tienen en ello», en concepto de que no verificando lo en los tres dius indicados se procedorá por el In spector y Vista del ramo á, practicarlo, quedando en consecuencia sujotos 4 lo que resulte sin lugar á reclamación alguna. Lo que se anuncia para cono cimiento de los int oresado».
Relación do los individuo» á quienes el presento anuncio ee refiere, tres.	D.	Ignacio Areola.
,,	„	L. G. Barbón.
„	„ C. L. Be¡8sn»r, y compañía.
„	„	J. A. Bañe*».
„	„	Charlayn Fernandez.
„	,,	J. de le Cruz.
„	„	Ignacio Cabo y Hermano
„	.,	J. M. Cervantes.
„	„	L. Carrera y compañía.
„	,,	P. Dassó y compañía
„	„	Duvi» y Toaeauo.
„	„	J. W. Dever.
„	„	Vicente Fernandez
„	„	Finlay y compañía.
„	„	Galindez y hermano».
„ .	„	Iberia Fernandez.
„	,,	Santiago M. Lawton.
„	„	Matiae Gerson.
„	„	Rafael Perea Santa Marín.
„	„	Solá Cnrb'ouell.
,,	,,	Suarsz Lienau v compañía
„	„	8charfemberg Toím».
„	„	Autran Salmón.
„	„	Antonio Serpa.
„	„	N. Troncoso y compañía.
Habana y Mayo 24 de 1866.—El Ad ministrador,
N agüera.