■BBnnBanni
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVAiii. 94.
VIÉRNES 20 BE ABÜIL OE 1S66—SANTA INES DE MONTE-POLICIANO DE ASIS, Y SAN MARCIANO, PRESBÍTERO.—CIRCULAR EN SAN NICOLAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SSPERIORES GENERALES.
CHIMO SIPIKNK CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DK CUBA.
■ l>irecci«u de Adiiiiiiistracien.
Section de Gracia y Justicia i Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 da Febrero último se dice de lleal árdan al Exento. Sr. Gobernador Superior ciril lo siguiente.
“Exento. Sr,—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de las cartas de V. E. número 1334 y 1527 fechas 29 de Mayo é igual dia da Noviembre del año último referente» á la provision de la plaza de Cónsul primero del Tribunal de Comercio de Matanzas por ausencia temporal de don Rafael Ferrtjr y Vidal y S. M. vista la Real orden de 10 de Diciembre de 1841, lia tenido á bien nombrar á don Ramon Rodriguez Menendez que ocupa el primer lugar en la propuesta entendiéndose nulo aste nombramiento si hubiese ya regresado el referido Ferrer que os de esperar baya vuelto á esa á ocupar dicho cargo. Al propio tiempo me encarga S. M. diga á V. E. con motivo del caso presente, que el abandono del cargo respectivo por los individuos de un Tribunal de Comercio es un hecho contrario al espíritu de los artículos 1.193 y 1.194 del Código mercantil que declara dichos cargos obligatorios y no re-mmciableaá no ser dadas las causas que determinan los mismos é impide á sus titulares dejarlos inservidos y inénoi sin licencia de la autoridad Superior que solo podrá concederla previa causa justa, por un corto tiempo y para el interior de la Isla. Y al hacer á V. E. estas observaciones, es la voluntad de la Reina que V. E. publique la presente Real orden para conocimiento de ¡a clase á quien interesa. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusion del título del nuevo nombrado que también deberá anularse en el caso anteriormente citado.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento de orden del Xilino. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Sección de Telégrafos.
El telegrafista de tercera clase D. Teodoro Cabias y Charinié se presentará en la Sección Inspección del ramo para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Abril de 1866,—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
' Precedidas las formalidades prescritas sobre inventos artísticos, «1 Eterno. Sr. Gobernador Superior civil, se La servido expedir Real cédula de privilegio por cinco años á D. Jorge Camilo Salles para un procedimiento d'su invención aplicable á la defecación del azúcar, en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, siempre que la hubiere obtenido con datos falsos.
Lo que de orden del Illino. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana y Abril 17 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. • de] Reglamento de asiáticos Jos Sres. Caro Hermanos y Walson dél comercio de esta plaza lian dado conocimiento á este Gobierno del íletamento en China de la fragata austríaca titulada Barón Kelner de porte de 465 toneladas su Capitán Corich, para conducir desde Macan á este ¡merlo 232 colonos asiáticos á su consignación.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 1S de Abril de 1866.—El Jefe do la Sec-tion, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° ilel Reglamento de asiáticos, D. A. G. Bustamante de esta plaza, ba participado á este Gobierno el fletamento en China do la fragata española Emigrante, de porte de 7 10 toneladas matrícula de Manila, para conducir á este puerto 359, colonos asiáticos á su consignación.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1S66.—El Jefo de la Sec, i in.—Federico Villacampa.
SUB DIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
F,u cumplimiento da lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el Illmo. Sr. Director de Ahumistracion ha tenido á bien diaponer se dé publicidad en el periódico oficial á la recaudación líquida obtenida en el ramo de portazgos durante el mes de Febrero próximo pasado, la cual aparece de la relación «¡furente:
Recaudación líquida.
Portazgos,
Arroyo Apolo. ..... ..........
Rancho Boyeros...............
Rincón.......................
Martin Psrez...........-.....
Cruz de Piedra...............
Rio Hondo......— ............
Cotorro...................—
Pique........................
Uneriaga.........— :.........
Mariana.)....................
Punta Braba..............--•
Anafe........................
• Miicharron.................
Sebastopol........... -......
Chapotin.....................
Portugués....................
Camón..................... ...
Batalmnó.....................
Total..........
Eseds.	Mils.
1031	too
409	450
241	940
229	400
914	50
597	400
693	700
2*7	100
63	950
701»	750
417	350
188	450
29	»50
513	100
279	700
362	»00
»0*	950
185	600
7792	640
Comparando esta recaudación con la de igual mes Üo auterior se nota una baja do 785 eseds. 560 mils, u las del mes de Enero último un descenso de 'eseds. 370 mils.
Habana 17 de Abril do 1866.—Manuel Portillo.
Real Audiencia Pretoria I «lo la Ilabaaa.
H. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico1: qua la Real Sala segunda de Jnoticia se que por tercero y último edicto y
pregón se cite, llame y emplace á D. José Rafael Viz-carrondo, Alcalde mayor que fue de Gplony Gienfuegos á fin de que dentro de nuevo dias á contar desde esta fecha se presente en el cuartel de la Fuerza á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le ha seguido en esto Superior Tribunal por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Abril catorce de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina. •
Certifico- que la Real Sala primera de Justicia á consecuencia de la causa seguida en el partido judicial de Cárdenas contra el pardo Podro ó José Martinez por hurto, esclavo qua fué de don Francisco Roque yen la actualidad de D. José Francisco 01 i ve r; se lia servido mandar que por la segunda carta do edicto y pregón se cito al referido Martínez para que en. el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la escribanía ele Cámara de mi cargo por sí, ó por medio de su dueño con el fin de evacuar unaeto de Justicia apercibido si no lo verificado quo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los demas actos que ocurran. Y p ara su publicación «n la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente."
• Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—AntoníD María del Pió.
€omandanci>i jjeneraf 4«* m ss'áíia «leí apostadero de la Ilatntii,».
En Junta económica del Apostadero celebrada el 9 de Marzo último en virtud deexplk-aeioues que mediaron en aquel acto para el que estaba anunciado por segunda vez el remate de la contrata de Instrumentos dé Cirugía y Aparatos de fractura, que por término dt dos años necesiten los buques y Arsenal y para lo cual no se presentó ningún licitador, fué acordado modificar las condiciones 15 y 16 del pliego, rebajando á cien escudos la cantidad exigida por la primera de dichas condiciones para ser admitido como licitador al remate y á trescientos escudos la garantía que establece la segunda para responder del cumplimiento del contrato, publicándose de nuevo el pliego de condiciones; en el bien entendido, que á los quince dias contados del primer anuncio, que vencerán el dia 2 del entrante Mayo, deberá tener lugar el remate á la una de la tarde ante la expresada Junta Económica. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General se publica en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar.
Habana y Abril 16 de 1866.—Adolfo Navarrete.
[ Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta do] II de Febreró) último. ]
'»•rtinco: qua ha servido mandar
Obispado dé ia ¡iabana.
Nos Doctor Don Fray Jacinto María Martinez y
Saez, por la gracia de Dios y de la Santa Sede
Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Gran
Cruz (lela Real orden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S. M. subdelegado castrense &.
A todos los Presbíteros á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber:—Que en el Real y Conciliar Colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad se hallan vacantes dos Cátedras de Teología, la una por renuticia del Presbítert) Ldo, D. Anacleto Redondo y la otra por fallecimiento delPbro. Ldo. don Eustaquio Olaso, que las desempeñaban; y debiendo proveerse en propiedad con arreglo á los Estatutos del Establecimiento y Pian vigente de Estudios, liemos mandado fijar edictos convocatorios en el lugar acostumbrado de esta Real Universidad y en el el el propio seminario, publicándose ademas en el Boletin eclesiástico y en tres números eonsecutivos.de la Gaceta oficial, para que todos los que quieran liacer oposición á ellas se presenten ante Nos dentro del término de cinco meses contados desde esta fecha.—Los aspirantes á dichas Cátedras deberán haber recibido el grado do Bachiller por lo menos en Sagrada Teología.—Los Párrocos serán preferidos á los meros Presbíteros y deberán renunciar sus beneficios en el caso de quedar agraciados, reteniendo en sil favor la tercera parte de los frutos por vía de pensión, de conformidad con lo dispuesto en la parte segunda, sección segunda, párrafo tercero de los Estatutos,—Los ejercicios se verificarán al tenor de lo que previene el artículo 155 del Plan general de Instrucción pública de la Isla, con la diferencia de que el primero y segundo ejercicio serán sustituidos por una disertación latina compuesta por cada opositor, incomunicado al intento, en el término de veinticuatro horas, sobre una de las tres proposiciones designadas por la suerte, y en cuya lectura no habrá de emplear menos demedia hora, ni mas de una; respondiendo ademas á las reflexiones que sobre la misma materia le bagan los Jueces del concurso por el espacio de dos horas.—Cada uno de los agraciados gozará el sueldo anual de seiscientos pesos, habilitación y todas las asistencias comunes dentro del mismo seminario como las disfrutan los demas Catedráticos, y tendrán obligación de explicar las asignaturas y .adoptar los libros de textos que al principio de cada año académico, proponga el Director del mismo seminario y merezcan nuestra aprobación. Dada en la Habana á 12 de Abril de 1866.—Fray Jacinto María Obispo déla Habana.—Por mandado.de S. E. 1. el Obispo mi Señor.—Dr. Mariano Puyol Anglada.— Secretario.”
Y de orden de S. E. Illma. se anuncia al público para general inteligencia—Habana 12 de Abril de 1S66.— Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
literarios serán públicos en el antedicho Seminario, y consistirán: 1 f En una explicación de media hora á lo menos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado suministrándosele los libros y demás auxilios que necesite. Concluido este ejercicio, le harán los demás opositores, por tiempo que no baje de una hora ni exceda de tres, las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia de que liaya tratado: % r Enuuexá-men público de dos ú tres Loras sobre las asignaturas siguientes: Lógica, Metafísica, Matemáticas, Física general y particular, Etica y Geografía y sobre la Pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el sueldo de quinientos pesos anuales, habitación dentro del colegio y las asistencias comunes en los términos que las han disfrutado hasta el dia te-dos los demas catedráticos, sujetándose á dar las clases en las horas y por los libros de texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio. Dado en la Habana á doce de Abril de mil ochcientos sesenta y seis.— Fr. Jacinto María, Obispo de la Habana.—Por mandado de S. E. Illma. el Obispo mi señor—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y de órden de S. E. Illma. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 12 de Abril de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
El Excmo.é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se lia servido declarar, que á consecuencia del fallecimiento del señor don Antonio María Gervasio Protosio de Cárdenas y Armenteros, último marqués de Cárdenas y ele Monte-Hermoso, el Patronato de la’Obra-pía que fundó el señor Gobernador don Martin Calvo de la Puerta lia recaído en don Pedro Rafael de Cárdenas y Armente-ros, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, quien para entrar desde luego en el goce de las preeminencias y derechos que le corresponden lia prestado ante S. E. I, el debido juramento de desempeñar bien y fielmente sn encargo,
Y de órden de S, E. I, se publica este nombra miento en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el expresado don Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros sea habido y reconocido como tal Patrono de la indicada Obra-pía.
Habana 18 de Abril de 1866.—Doctor Mariano Puyol Anglada, secretario.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que hallándose vacante "una cátedra de Filosofía en el Real y Conciliar Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad, por renuncia que de ella hizo el Pbro. Br. D. Rafael A. Toymil que la desempeñaba; y debiendo proveerse en propiedad con arreglo álo dispuesto en el Plan literario y Estatutos del Establecimiento aprobados por S.M., liemos mandado fijar edictos convocatorios en el lugar de costumbre del propio Colegio y en el de esta Real Universidad publicándose además en el Boletin eclesiástico, y *n tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ella so presenten ante Nos en el término de cinco meses contados desde hoy. Los opositores han de tener por lo menos el grado de Bachiller en Universidad aprobada: los que sean eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circunstancias á los seglares y entre aquellos los Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio, quedándole reservada por vía de pensión la tercera parte de sus frutos, todo de conformidad con lo dispuesto en el citado Plan literario y Estatutos del referido Seminario en el párrafo tercero Sec. 2 í3 parte 2 i3 . Los ejercicios
Tribu «i al Superior Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Examinadas ias cuentas de la Aduana de Cuba do J ulie de mil ochocientos sesenta y tres á Junio de sesenta y cuatro, de la responsabilidad de don Angel Fernandez, Administrador, y D. Luis Echavarría, Contador, desde primero de Julio á cinco de Octubre del primero y don José Merelo hasta veinte y tres de Diciembre; de este y don Venancio Martinez hasta veinticuatro de Marzo, y de don Nicolás Carratalá y don Adolfo Gasset basta fin de Junió.—Visto que de su examen se han deducido quince reparos á los que contestaron los responsables.—Visto que en providencia de la Sala de cuatro del actual se declararon vigentes todos á excepción del doce y catorce.—Cousiderand» que los señalados con los números uno, seis y siete, proceden de no haberse calculado los derechos de beneficencia á la ginebra á razón de diez y ocho botellas cada garrafón, según está prevenido.—Considerando que *1 reparo número dos consiste en no haberse cobrado el cuatro por ciento de almacenaje á una caja de artículos de modas, por considerarse esta manifestación como á exámen y debe aplicarse lo dispuesto en los artículos ocha y ciento sesenta y siete de la Instrucción de Aduanas.—Considerando que todos los demás lian sido reconocidos por los responsables:—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance “quinientos diez y siete escudos y cincuenta y ocho céntimos” que resultan contra varios, y condenamos á su reintegro en la forma siguiente: don Angel Fernandez y D. Luis Echavarría, de mancomún et iusolidum, setenta y nueve escudos y treinta céntimos, y don Angel Fernandez y D. José Merelo en la misma forma ciento setenta y seis escudos y veinticuatro cénts.; D. José Merelo y D. Venancio Martinez, del mismo modo, doscientos veintiséis escudos y setenta y cuatro céntimos; y D. Nicolás Carratalá y 1). Adolfo Gasset, también de mancomún et insólidum treinta y cinco escudos y treinta céntimos; dejando á todos su dereclío á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos sesenta seis.—Antonio María Rui-—Leandro García y Gra-
gitena.---Carlos de León.—Leido y publicado fué el
anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Genaro Mendez Nuñcz—Es copia.— Méndez Nuñez.
Jimia dé s*coi'io4 á los emigra«!*« de ffanl* Domingo.
Secretaria.
Ignorándose la residencia de los individuos que á continuación se expresan, se les avisa por este medio para que con la brevedad posible participen á esta Secretaría el lugar en qu* boy habitan.
Habana y Abril 20 de 1866.—José Toribio de Arazoxa.
Regina Ramírez.
Gil Noé.
D. Simón Tielas.
D. José Alonso.
D. Francisco Diaz y Ruiz.
D. Celestino Castillo.
Elena Calderón,
D. Tomás Calderón.
; María Altagracia Suaroz.
Juan Martinez.
Domingo Rodríguez.
José Martinez Martin.
Pedro Pon».
María Antonia lbarra.
José Jordá.
Domingo, Fernandez Perez.
3 Paula Monteagudo.
Catalina de Jesús.
N ieomedes González.
33 Ana García.
Pedro Rodríguez y Bosquero.
Julián Diaz. •
. 33 María Josefa Smitli.
33 Gregoria Rodríguez Perez.
33 Carlota Gautrcau.
Santiago Bobadillu.
Elíseo Gómez.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D
D.
D
D.
D.
D.33 María Francisca de Castro. D. d María Couto de Mercedes.
D.33 Baldomera Velazquez.
D. José Granados.
D.35 Balbina Felix.
D. Manuel Martínez.
D. Juan Guzman.
D. 33 Juana Vidó,
D. Higinio de Castro y León.
D. Andres Bareeló.
D.33 Gregoria Gonzalez.
D, Juan Infante Ruiz.
D. Manuel Gonzalez.
Rafael Tavares.
Francisco Melchor Martinez. Ventura Oros y Meant. Rosendo García.
Juan Garcia.
Jnati Ocaña y García. Salvador Beuitcz.
Candido Gándara.
D. Salvador Rodriguez.
D. Julian Ribot;
Florentina Felix.
D. Antonio Castillo Riaño,
Arsenio Suarez,
Manuel Saco.
Felipe Benicio.
Eustasio Doloroso Borajos. Nicolasa Pimentel.
D, Juan Martin.
Manuel Salgado.
José Rodriguez Perez. Casimiro Pimentel.
Juan Nepomuceno Pimentel. Regalado Gomez.
José Albitos.
José Fernandez,
Victor Felipe.
Anselma Morales.
D. Joaquin Peñaldel.
D. Judas Menendez.
D.33 Juana Ramirez Fab’al.
D.33 Angela Fabal.
D. Hipólito Suarez.
D. Francisco Ferrer.
D. Joaquin Marmol.
D. Juan Dolz.
D. Luis Gonzalez del Olmo D. Antonio Busellen.
D. José Sanchez Núñez.
D.33 Gertrudis Escovar.
D. José Beltran y Juan.
D.33 Isidora Parra.
D. Antonio de Jesus Blanco.
D. Juan Abelian Gonzalez.
D. Daniel Olaya.
D.33 Francisca Ventura de Castro. D.33 Maria Candelaria Reyes.
D.03 Tomasina Marte.
D, Juan Palenzuela.
D. Antonio Fernandez Arias.
D.33 Candelaria Rodriguez.
D. Bernardo Serrano.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Ramon Safbater,
D. Marcial Mendoza.
Anieeta Dilones.
D. 1 Sancisco Perez.
D. Sébastian Hernandez.
D. Juan Jimenez Perez.
D.33 Lucia Oliva.
D. José Valentin Acosta Anastasio Soto.
D.33 Maria Altagracia Linares.
D. Benito Cuadron.
D. José Berris.
D.33 Francisca Sanchez Colon.
D. Ramon Diaz.
D.33 Caridad Baron y Rodriguez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general «le Hacienda píiblica.
L03 individuos que le tengan embargadas á los pensionistas de Montepío y á los cesantes y jubilados de Hacienda la 31 parte de sus haberes, pueden presentarse á cobrar las cuotas que por tal concepto les correspondan.
Habana 16 de Abril de 1866.—Beruete.
Administración general de correos.
Hasta las dos do la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español “Infanta Isabel.”
Habana Abril 17 de 1866. — Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Motezuma” á los puertos de Trujillo, Nicaragua y Colon.
Habana 17 de Abril de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de Ja tarde del dia 22 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya da conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “París."
Habana Abril 17 de 1866.—Chinchilla.
Inteu«lcnci¡t «la Ejército «la la Isla «le Culta.
Anuncio.
Por disposición del Excnio. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público queeldia 1S de Mayo próximo venidero, ála una de la tarde, debe verificarse la subasta para el suministro por un año del pan, carne y víveres necesarios eu el Hospital Militar de la plaza «le Villaclara y demas provisionales que existan y puedan existir cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliego-« de condiciones, precios límites y modelos proposición que á continuación se expresan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo eu pliegos cerrados entregándolos á los Secretarios de los respectivos Tribunales en el citado dia del remate á as doce de su mañana; debiendo hacer presente al público, que según lo ordenado por el Excmo Sr. Inten-donte, constituidos los tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los qne no «e encuentren estevulidos conforme al inedelo y que á la vez se irán exigiendo lo» certificados del depósito de 300 e»cudespara el pan, 300 idem parala car-
ne y 400 idem para les víveres deque se trata eu los citado* pliegos de condiciones.
Habana 18 de Abril de 1S66.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
[Lo» pliegos d» condiones se publicaron es la Gaceta <le 19 del corriente.]
Real Academia de Ciencia* médica*, Fl ticas y Naturales,
El dia 22 del corriente á la hora y en el lpcal de costumbre celebra esta Corporación sesión pública ordinaria.
Habana y Abril 19 de 1866. —JoséFraneisoo Buz. —Secretario.
CUARTA SECCION,
OFICINA» LOCALE» DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana «le la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Fernandez del Pino, Conde de Pinofiel, se le convoca para quo por sí ó por medio de su legítimo representante, se presente dentro de tercero dia contado desde al último anuncio, en esta oficina sita en el edificio de San Francisco á satisfacer seiscientos once escudos quinientas milésimas que adeuda poralcauces deducidos por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla á lás de Rentas públicas de Sanctí-Spíritus y presupuesto de 1863 á 1864, en cuya época desempeñó el destino de Administrador, según órden de la Administración Central del ramo.
Habana 14 de Abril de 1866.—Noguera.
Conta«luria «le la Administración local «le la Aduana «le la Habana.
El viérues 20 del corriente á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías veinte y cinco piezas de dril con mil cuatrocientas ochenta y cinco varas.
Habana 18 de Abril de 1366.—Diaz.
El viernes 20 del corriente á las once de la mañana se rematarán frente al Almacén de Voluminosos quinientos cuñetes de clavos que resultaron averiados cu la descarga de la Callie Allie.
Habana 18 de Abril de 1866.— Diaz.
El viernes 20 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías cuarenta y nueve piezas delistado, treinta y siete de rusia ancha y ciento cuatro de rúan, que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español “Ramón.”
Habana y Abril 17 de 1866.—P. O.—El Contador, Romero.
<üobi«rno Política «lé la Habana.
D. José Miguel ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para trasladará la calle de Dragones número 73 una dulcería que tiene en el quinto Distrito calle de Santa Rosa número 711 en la cual hace uso de máquina ó caldera de vapor.
Y en cumplimiento de lo que previenen las disposiciones vigentes se anuncia al público de órden del Illmo. Sr. Gobernador á fin de que las persona» que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho e»ta-blecimiento eu el citado punto puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 14 de Abril de 1866.—José de Villasante y Catatan,
Corregimiento deis» Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vi«« Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial «1 siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la seelia.
Relación que comprende la fneraa de gentn y tren que se eeupa en la eoniposicion de «alio» en el dia de boy.
Puntos do obra.
O-Reyili......................
Gervasio...................--•
San Ignacio..........
Paseos_____________..........
Cantera.......................
Estevas..............-........
Regla______-..................
Campo de Marte................
Príncipe Alfonso..............
Corrales......................
Cuarteles.....................
Santo Tomás...................
Trabajos del foso...........
Talleres del ramo.............
Carreteros y carroteneroj.....
Serenos, almacén y oficinas---
Boyeros y rancheros.........
Inútiles en barrasen..........
Picado de piedra..............
. Total......
i SJ 'Oi "S. <	«3 c ro «3 t fl «d a w	1 Cimarrones.	Cumplidos.	1 En depósito.	¡ Peanados.	Cañetas.	. 54 O S u
3						4	
2		¡3		. .		2	2
25	14	. .		..	. .	12	lo
25						1	4
tf							4
18		. .		. .		. .	6
. .	2		20			1	2
19	33	39			60	3	8
. .		13	--	. .	. .		4
10							4
		13		-	. .		2
		. .	. .	16			
18	5		»				
54	36				. .		
6							
10	4						3
7	10	20	13				
*•'	**		**		57	•*	--
»06	104	98	38	18	117	28	49
RESUMEN.
Asiáticos				 Emancipados	— .		 104
Cimarronas				 »8
Cumplidos					 38
En depósito		
Penado»				
Total				
Habana 19 de Abril de 1804.—Et Administrador—Juan isidro Diaz.
Exiaie, Ayuntamiento.
Contaduría.
El Illmo. Sr, Gobernador Político Corregidor Presidente del E. Ayuntamiento se lia servido disponer se publique para conocimiento de tenedores de bonos de la segunda serie del empréstito Municipal de 1000000 de escudos con destino al Canal de Isabel Segunda que venciendo-en primero de Mayo próximo el primer semestre de intereses de dicha série, pueden desde aquella fecha ocurrir á las oficinas de la caja del E. Ayuntamiento á cobrar los expresados intereses llevando al efecto los bonos puesto que los cupones han de ser separado» de aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se explica «a el cuerpo de los expresado» bonos-
Habana Abril 19 de 1866.—Rafael de Aragón.