
servido scfialar para quo tengan cf Ct> dichos ru.in tes, el (tía 23 del entrante mes do Mayo a las oce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 de 1868.-K1 Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Los pliegos (lo condlsions« so publicaron en la Gaosta üo ~«> del jiasado.]
Acordado por el Exciuo Ayuntamiento sacar «■ remate por al próximo afio económico que principiará on
Srimero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio e 1867, el auministro del aceito que se necesite para el cuerpo de Sorenos da eata Ciudad y las contratas de la conducción da bancas, sillas, y demas titiles para las fiestas á que concurra la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes qua se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción i los pliegos de condiciones que sa infartan á continuación; el Illmo. Sr„ Corregidor Presidenta a# lia servido señalar para que tengan efecto dichos ramates. el dia 23 del entrante mes do Mayo an la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo qua por diapaaicion de S. 3. I. *o publica para conocimiento de los que quieran liacer proposiciones. Habana 21 de Abril de 1866.—-El Secretario.— Jas* Eduard$ Gay tan.
( Los plisaos da eoadleisass se pnblUaron ea la Gaste» del 94 da pasado.)
Dlraisión dementa ds piedail.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote n? 6.100 depositadas en 13 de Diciembre último, acudirá dentro de quinee dia» de es-te anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la Credencial del empefio.
Habana y Abril 30 de 1866.--/0M Jesús de Hendía.
La persona qua se considere con derecho á las al bajas coutenidas en el lote número 6792 depositadas en 6 de Marao próximo, pasado, acudirá dentro de quince dia» de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado qua dice habérsele extraviado la credencial del empefio.
Habana y Abril 28 de 1868.—Jos* Jesús ds Htrsdi0.
sitos v condiciones que
Junta de •obierno del Keal Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTE».
AZOCAREIS PARA ESVARA
Slauc* interior á regular...]
ídem buen» á superior...... |
Idem florete..............---.	I
Idem «renes de Deresne y Rillieu	|
bejo á regular............
Idem id. bueno A superior....
Cogucho inferior á regular 0“ V A
9 (T. H.)...............
d. bueno A superior u? 10 A 11 id.
Quebrado inferior á regular 11* 12
A 14 id.......-..........
Id. bueno n® 15 A16 id.......
Id. superior n? 17 A lí id.....
Id. florete n? 19 A 20 id....
Mascabado inferior A regular.
Id. bueno á.superier.........
CAFE*.
Finos .......................)
De primera calidad.......
D» segunda idem........
Los »zÚMie# para Espafla, se pagan A razón de rls 4# el ilúm. 12..
Las ofertas pe’'» el extranjera por el miai. 12, son de 7¿ reales arroba.
I de 16¿ A 17 pesos quintal eon > condiciones.
ile tercera idem Trinohes corrientes buenos...
¡ de 34 A 94 p2 F*
l Nominales eon tendencia A J la baja.
CAMBIO»
Madrid........................ J
Barcelona.............
Santander.................
Cádiz....................'... i
Otras plazas de España......J
Lóndrei..................... de 16| á 17 Ídem idem.
Hamburgo.................... de 41* A 41 chaimas.
Paria......................... ]
Havre.......................j
Havre, pagadero en Paris....¡
Marsella...................... (_deS¿á34p§ piesad»
Marsella, pagadero en Paris... f
Burdeos.....................
Burdeos, pagadero en París... .
Nautes......................
Nevr-York................... do 14 A 134p§ deseto.
C® del ferro-carril d. Cárdena, 7 Jácaro., i nrio^™fado.PS ^
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De Tru ros.—D. José María TJgarte, D. Gonzalo de Cárdelas.
De cambíos y acciones.—D Agapito Gutiérrez, D. Antonio Serrapiñana.
Habana 2 de Mayo de 1866.—El Síndico. Juan Jnliá
QUINTA SECCION.
•F1CINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento ds Gucmtánamo.—De órdan del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca paru el remate en pública subast 1 la construocion de un puente, de manipostería en Arroyo-Correa co i sujeción al pliego de condiciones quo ae insertan, aprobado por el Excnio. Sr. Gobernador civil del departamento, y cuyo acto tendrá lugar el 25 del próximo mes da Mayo en la .Sala Consistorial á las doce de la mañana. Y para la debida notorieda 1 se publica, á fiu de que los que quieran contratar dicha obra formen au» proposiciones en pliego cerrado, según el modelo siguiente. D. N. vecino de este pueülo enterado de los anuncie* publicado* con facha de —y de la» condiciones y requisito* que s»exigen para la adjudicación en pública subasta da la obra del puente de manipostería an Arrayo-Correa, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta, sujeción á los referidos roquisitos y condicione*
por la cantidad de........	•
(Fecha y firma del proponente.
ÍJuantánamo 23 de Abril delSOO—Manuel I. Mena.
pliego da condiaionn íprnrad» para !a oonslruccion do un puon-
to en Arroyo-Correa.
1.	* El puente so arreglará A las fg iras y dimens'oies da] .plan que obra en el expediente del asunto, y eu baranda sei A de man,pmtoria ordinaria d» 400 milímetros de espesor y saidino) de ladrillo arriba, con una piedra labrada en bus extremo», paia contener dicho» ladrillos.
2.	* Las parade» maestras tendrán 9 metros 160 milímetros de largo, dicha medida es la del ancho que tiene la cafe de 8ta. Catalina y formando línea eon ella, mas los gruesos de las barandas será de exposor de650milíme ros: los cimientas tendriu un atetro de profundidad ó mas, sino se encontrase la solidez que dicha obra requiere.
3.	* Los estribo! serán de largo en el pié, de un metro 800 milímetros y arrimará A la línea interior de las maestras, y abrirá de e.stas 4b grados, rematando A la horizontal de las impostas.
4.	** Las dovelas A impostas de los dosmedii a puntos, serAn de piedra bien labrada, bajo plantilla martellina y eince1. La bóveda é impostas de adentro seráu de ladrillos de tison.
5.	” Todos los materiales que se empleen eu la obra, deberán sor de los reuonoeidos como de primera entre los que ee usan en el pais.
6.	* El Ayuntamiento dará las piedras qus en necesiten para los mnr .s, y 4.peones de ios cimarrones que existan-en el depósito municipal,siendo de cuenta del contratista la conducción de la piedra del lug.r donde se encuentra al de la obra.
7.	“ El puente se dnrA concluido 011 el término '.!« dos meses que principiarán A contarse desde el dia siguiente en que se notifique al contratista la aprobación del remate, y no se la abonará cantidad alguna, mientras la obra no sea recibida por el perito que designe la comisión de ornato.
SI No sa admitirá ninguna proposictou que« reda de 268 escudos 400 milésimas que es el que resalta de le presupuestada después de deducidos el valor de las piedras y los jornale* da peón.
9.'*	8* admiten proposiciones hasta el mismo dia y hor»
♦11 que tinga lugar la subasta, debiendo presentarse aquellas cu pliegos cerrados.
10- a El remate .se verificará en la < a la Consistorial ante el 1. Ayuntamiento; y se admitirán posturas á la llaua durante ciu co minutos, entre los que bagan proposiciones iguales y mus ven tajosas.
11.	^ No sa admitirá proposición alguna sin quo se a om-pnñ» un papel de aliono de personarte suficiente arráigo, que responda de *0 escudos como gn rantia de remate, 6 un recibo que acredite haber depositado (lidia anuía eu la Mayordomiu do Propios.
12.	a Cualquiera duda 6 cuestión que se suscite acerca del cumplimiento de la contrata, se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes-
Guan'ánimo lu de Abril de 188",- Juan Carrera.
Es copia.— Mena.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aproba-«áoB por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales de alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados, cimarronas, asiáticos cumplidos y preso» transeúntes ae ha señalado para que tengan efecto dichas subastas el dia veinte y cinco le Mayo próximo venidero á las dace de bu ma-Jian-t en esta Cas(i Consistorial con »ujecion i lo» requi-
Ff;i xpresun cu k-s pliegos que
Be iunei tan á coutiuuaxíiüii.
Bahía Homla ¿8 de Abril dw 186(>.—Kl Secretario.
—José Aixeorbe.
(Véanse los pl egas do condiciones publicados en la Gaceta del 2 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego da condiciones para subastar la» reparaciones que necesita la casa cárcel de esta cabecera presupuestada» en mil d wciento» once escudos, se ha señalado para dicho remite el da 25 de Mayo próximo venidero ¡í las ilóce d * su minina en la cusa (Joasutorial con sujeción á los ira [.lisítoi y con liciones quo se expresan en el pliego que se inserta d continuación.—Bahía-Honda, Abril 28 do 1866 —El Secretario, José Aixeorbe
Plieu-o de condiciono« bajo las cuales se saca A remate la composición do lil Cusa cárcel do esta cabecera déla propiedad de e-te I. Ayuntamiento, presupuestada eu mil doscientos once escudos.
l.° El contratista so obligará á practicar todo» lo* liaba-ios que se detallan eu *1 adjunto prosupuesto con estricta sujeción al mismo, empleando ou la obro las maderas que se especifican V los demás materiales de la mejor calidad por la suma en que se le adjudique el remato y en el término de dos tilosos A
contar desde el dia que se lo notifique la aprobación de la subasta.	.
2 ° Las proposiciones se pr, sentarán en pliego cerrado conforme al modelo que se iuserta á continuación, dirigiéndolas al Sr. Presidente de esta I. Corporación acompañándolas con documento acreditativo de babur depositado en la Mayordomia de Propios la suma do doscientos cu-tro escudos ó carta de abono de igual cantidad á satisfacción de la Corporación, cuya suma perderá el propouente si aprobado el remato á su favor ae negara á formalizar «1 contrato. Las proposiciones que carezcan deles circunstancias expresadas 6 que excedan de la cantidad que se apruebe pura la obra, se considerarán como no presentadas.
3.	o El dia y hora señalados para la subasta se abrirán las proposiciones ante el 1. Ayuntamiento adjudicándose al mejor postor y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una li útacion oral por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
4.	® Aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil será notificado el rematador que se obligará n! cumplimiento de las condicionas del mismo por medio de diligencia que suscribirá en el expediente con el Secretario Contador visado por el Sr. Presidente.
5.	° Los trabajos serán inspeccionados por el Sr. Regidor •omisionado de obras públicas do este partido y si notare que estos no se construyen eou arreglo al presupuesto ó que los materiales que se emplean no son de la clase á quo se refiere aquel, podrá suspender la obra dando parte eu el acto al Sr. Presidente para que ñutes de 48 horas paso eu unión -leí comisionado y dos inteligentes á.examinar lo que hubiese motivado la suspensión y encontrando fundada la queja será obligación del rematador destruirlos sin que por ello pueda pedir indemnización,
6.	° El pago de la obra se liará sn dos plazos; el primero será abonado concluido que sea el techo del cuarto de la referida Casa cárcel, y el segundo cuando participe el íematador estar concluidas todas las reparaciones que seráu reconocidas lo mas tardo ocho dios después do su terminación. El dia que el I Ayuntamiento dé por recibida la obra se devolverá al rematador la carta dé abono ó los doscientos cuatro escudos si hubiese prestado la fianza en metálico.
7.	° Si después do empezados los trabajos no terminase la obra el rematador se procederá á nueva subasta á costa dol mismo y si el plazo pendiente de pago no fuese suficiente á cubrir el resto de ella y gasto de remato so dispondrá de la suma que lo afianza.
8.	® Las dudas que ocurran sobre el cumplimiento ih-1 contrato se resolverán par la Corporación oyendo al rematador y del acuerdo que recayese sino se conformare deberá expresaría al notificársele y acudir por conducto de la misma al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para la ; resolución qué estime conveniente.
9.	° Las cantidades depositadas serán devuelta« á los interesados eu la licitación después de verificada la subasta excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra quo quedará para responder á su compromiso.
Bahía-Honda Febrero 28 de 186,6.— E! Secretario Contador.—José Ai/.corbe.—Vto Bao. -El Teuiente Gobernador Presidente.—Módenn.
¡lodelo d* proposición.
Don N_____N_____enterado del anuncio y pliega do c adi-
ciones para el remata de las obras do composici-m que han de ejecutarse en la Casa eárcel de Bahía-Honda, publicado en la
Gaceta oficial dqja Habana el dia___ se cómpremete A ve-
ficarlas can sujeción al presupuesto por la cantidad ten letra la suma por que ofrece ejecutarlas)
Babía-Ilonda......de...... de 1866.
Vice presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—Practicada la tasación de los bienes
eiUT)HXgtKloo«.l — XI-j-oí Uvrcuv- U—-r— j-Z U- .—♦_	4
palidadD. José María Menendez Alvarez y consistentes en una casa de tabla y tejas dividida en do» partes do* caballos docena y inedia de sillas, cuatro sillones, una mesa y un tocador, un tinajero, un escaparate de caoba una mesa de escritorio, una iden de pías y una cama con armadura tasado lodo en la suma de cinco mil doscientos cuarenta escudos y quinientos milésimos; y debiendo rematarse dichos bienes para cubrir en parte el alcanc* que contra dicho ex-Mayordcmo resulta se hace saber al público por este medio para los que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho remate que'tendrá efecto en el término de treinta di*» contados desde esta fecha, —Alacranes y Abril veinte y cinco de 1S66,—Domingo Segundo.
Ilustre Ayuntamiento de Balda Honda.—Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á celebrar nueva subasta de la» obra» de recons-trucion del puente sobre el río de San Diego de Nufiez, se ha señalado para que tenga lugar dicha ac to el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en la Sala Consistorial eon sujeción al plano y pliego de condiciones aprobado.
Bahía Honda y Abril 28 de 1866.—El Secretario
—José A ixeorbe.
(Véase el pliego fie condiciona» publicado *n la Gaceta oficial del dia 17 de Marzo último.)
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.— Habiéndosele extraviado al moreno libre Tomas Perez, vecino del partido de las Mangas, de estatura alta, de 43 años de edad, nariz chata, barba cerrada, pelo pasa, de estado casado y ejercicio labrador, la cédula de seguridad que en el partido de su vecindad lo fué expedida eu 30 de Junio del año próximo pasado al folio 15, libro 6. ° número 59 de la 7. serie; lie dispuesto se le expida la del año corriente:—Y sa hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado, San Cristóbal, Abril 25 de ISS6,—Francisco Fernan-dex de la lieguera.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco.-— Don Pedro de Pastor» y Foxá, Comandante de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicion.
Donjuán de Mazas, como apoderado de D. Felipe Perez, vecino de la Habana en la calle de San Ignacio, esquina á la de la Amargura, se me ha presentado por escrito á la» 8 de la mañana de este dia, solicitando adquirir pertenencia m ñera en una que, con el titulo de “El Ensayo” se proponen descubrir dentro del término legal, en terrenos del ingenio demolido “La Soledad de Jauregui,” de la propiedad de los Sres. D. Tomas y D. Antonio Aguiar, y dedicados á pasto natural; la cuál se halla en esta jurisdicción, en el partido de San Antonio de Rio-Blanco riel Norte; lindando por el Norte, con el ingenio “Jiquia-bo”; por el Este, con “Soledad de Aróstegui;” por e] Sur coii San ‘’Lui»” y por el Oeste, con terrenos del ingenio “Garro.” Y cubiertas las prescripciones de la Circular de 1. ° de Noviembre de 1857, he admitido la solicitud en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro dé Registro», procediendo á lo demas que corresponda.—Y á tin de que, si hay interesados en contradecir dicho.registro, se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial y Cedulones que ue fijarán en los puntos inas visibles, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno en el término ile 10 dias, después del primer anuncio, donds seráu oidos, declarándose el derecho al que mejor lo probare.—Ja-ruco 97 de Abril de 18GC.—Pedro de Pastors y Foxá.
Secretaria del Muy Ilustre A y untamiento de San. ta María del Rosario—No habiéndose presentado aspirauta alguna para proveer la plaza vacante do Directora de la escuela Municipal de niñas de esta ciudad, dotada con el haber anual de seiscientos escudos, doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente, para quo en el término do 30 dias á contar desde esta focha, puedan las que aspiren á ella, presentar en esta Secretaría sus instancias documentadas. Santa María del Rosario 27 de Abril d* 1866.—El Secretario inteviuo, José María Guilles.
Tenencia de. Gobierna de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Tlago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. (Jornelio Van-rvycli, D. José A. líalo y D. Azarink J ones, naturales de los Estados Uní dos dé América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. 1*. Smitli y D, José María Fernandez de Castro, naturales da la Ilabaua y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de “asfalto ó chapapote, somí-liquido, que lian descubierto en el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguni-llas, en terrenos del Ingenio “Economía,” de la propiedad de Fernandez da Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de J unco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, áeuya íuiua denominan “San Cárlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho y sin perjuicio d* otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación dril presente edicto por medio de la Gaceta oficial el “Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido ds Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término do sesenta dias á contar desdé esta fecha, en la inteligencia d# que espirado osle, no se admitirán reclamaciones de ninguna especio.—Cárdenas 2 da Marzo da 18ó6.— Eugenio Loño.
Eugonio
Tenencia de Gobierno-de Cárdenas.—Don Loño y Mootafio, Coronel do infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.— Hago saber: que á las once de la mañana de esto dia lia sitio presentado en este Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antouio Suarez Avgudin natural y veciuo d» la Habana, hacendado y comerciante y mayor dé veinte y cinco años uua instancia solicitan do el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-Hquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de.sábanas déla propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Laguna» de las lomas de Castillo, el cual está entre los caminos reales que'de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ála Sabanilla de la Palma, lindante á loa cuatro puntos cardinales con terronos suoltas del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N E. 47 grado», la casa del sitio de Da Juana Espinosa-al N. O. 72 grados, la dei Sr. D. Francisco Fuentes y, al N. E. 42 grados la loma de don Vicenta Quero!, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar cu derecho, y sin perjuicio de «tro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio da la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta, villa y cedulones que se fijarán eu el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia du que terminado este no se admitirán reclamaciones d* ninguna especie.—Cárdenas 19 d* Marzo de 1866.—Eugonio Loño
SEXTA SECCION.
J8K*AD©3 DE PRIMERA INSTANCIA
Eu los autos que la representación de la sociedad de (Sogu ros titulada El Iris, promovió contra Don Juan Peña en cobro de du
pesos, se hu dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Colon, se haga saber á Pela, por medio dé la Gaceta oficii 1 el auto que dice:—Habana 25 de abril de 1866.—Vistos: Con o ce; tifi-, alo por el escribano, so otorga libremei.te en'ámbos efectos la apelación establecida en la diligencia del folio veinte y siete; la «levese or'g nal lo actuado á la Excma, Real Audiencia Pretoria , en la forma respetuosa y árdea do costumbre, con citación y emplazamiento do [¡artes á quienes se haiá saber constituyan procurador en la Superioridad, en cumplimiento de la preboñeion del caso. — Dr. Viiianueva,—Manuel ¡jarreto. Y ai fin prevenido libro la presente. Habana 28 de abril3l866.—Manuel liar.cto.
A . 5
Eu el incídei to ála cesión de bienes de Don Ambrosio Aparicio formado para la calificación y graduación de créditos que cursa en el juzgado de Colon y por ante mi, bft dispuesto su se-
nviro wiiv/cit jx.í V	__ l_-.l_i._ jr----- «■ « ■.---- ■ •-----.
de la Gaceta oficial se notifique á las partes la sentencia pronunciada en diebo expediente la cual á la letra es como sigue:—-Habana abril 21 de 1866.—Vistas estas diligencias y demás relativas del concurso voluntario de Don Ambrosio Aparicio.-Ro-sultando que presentada cesión de bienes por Aparicios foja diez de la pieza principal, al deducirle demanda D. Miguel María Les-cano en cobro, do pesos; convocados en debida forma los acreedores de aquel, se admitió la cesión fojus cuarenta y cinco continuando el juicio por .todos sus trámites legales y resolviéndose por la superioridad á favor del juzgado de Jesús María la corn-petoncia sobre conocer de la ejecución seguida allí contra el den dor Aparicio por Don Alonso Alvarez de la Campa en cobro de pesos quedando éste y la finca afecta á su pago excluidos de este juicip universal pero con derecho á reclamarse el sobrante que hubiese: habiendo formuludo el Síndico foja sesenta V nuevo del presente cuaderno el proyecte da graduación de los créditos que se han presentado en el mismo, al cual han impartido su aprobación. eou ligeras reservas algunos de los interesados y salido al juicio el colector de capellanías ruclamando los réditos de uña que gravase] sobre finca de quo en la mitad os dueño el concursado O procediendo á la oportuna sentencia de graduación en los términos prescrito» por la íley según la preferencia que á ca la cual dolos acreedores corresponda se declara quo con el producto de los bienes cedidos por el deudor común unidos Jal sobrante del remate verificado eu el expedienta do Alvarez de la Campa y á los réditos de aquellos durante su administración, debe satl-r-¡acerse en primer lugar como crédito personal singnlarment« privilegiado las costas do este incid níe de calificación ias de los autos principales y lado los cuadernos de ocultación y competencia por ser de interés común y estar así acordado respecto dol penúltimo.—Eu segundi 1 gar como hipotecarios privilegiados DI Josefa Perez esposa del concursado por *us parafernales ascendentes á veinte y dos mil novecientos dos posos ó sean cuarenta y cinco mil ociiooientos cuatro escudos; y después de es'a al colector decapellania1 por la cantidad de ciento sesenta po.-oi ó sean trescientas veinte escudos réditos dol capital da rur1 rocíen tos pesos de lacapellama que recorrerla casa callo de Acosta número 22 mediante A haberse adquirido la finca sobra que gravita después del matrimonio, reservándós* al con cu'; so el rte;e-cho de repetir la mitad de la citada suma, del dueño de la otra mitad déla finca.—Eu tercer lugar como hipotecarios ordinarios y por haber cedido este lugar la sociedad crédito territorial Olíbano á quien correspondía ios créditos escriturarios de D? Joaquina Aparicio do mil cuatrocloutos cuarenta pesos 6 sean los mil ochocientos ocbeuta escudos por principal é intereses liquida dqs y depues de esta Doña Dolo;es Aparicio do escritura posterior por la ,suma de cinco mil trescientos veinte y Cuáira "paso-ó sean diez mil seiscientos cuarenta y ocho’ escudo» por aapital é intereses liquidados también.—En cuarto lugar 6 como crédito» escriturará s la sociedad crédito territorial Cubano ifue toma •1 lugar qug correspondía á Doña Joaquina y Doria Dolores Aparicio por la sijuia do véip y nuevo mil ochocientos treinta pesos veinte y »telo y medio centavos ó sean cincuenta y un mil seiscientos sesenta escudos quinientos ¡pile-huios (jo capital y réditos sin (¡perjuicio del derecho que al deudor eonjuu asista por las cantidades no comprobad»« quehubiere dado á cuenta; y después do osla solventaciou el ciodito de Don Hermenegildo iglesias de novecientos sesenta y tres posos ó sean mil cielito veinujy »eis cscudosjpor »ar ia ere. itura posterior á 1; s de las hermanas Aparicio reservándoseleol derecho de que se crea asistí-de por Jas manifestaciones que tiene hechas eu sus instancias posteriores al proyecto de gradqac’oi; ijprqbads; debiéndose advertir que al tiempo oportuno do satisfacerse cada riño de esto do créditos han de sorlo también, despuM del primero las costas de sti expedienie particular-ol cuach-rno sobro cumplimiento del jallo de remato y el (Je tercería y cubiertos el ¿segunda crédito se pagarán la» ocasionadas pn si| i cldonto rsapoctivo.'-lOu quinto lugar como créditos personales quirografarios en papel sellado, los ochocientos escudos del Banco de San José: los cuatro mil ciento ivainta y ocho escudo y quinientos mílésimps del mismo, los ochocientos treinta y un escudo» ciento veinte y cinco milésimos de la sociedad crédito Industrial los dos mil e3-cudos de Don Pió José Rodríguez ylqs tres mil doscientos es-cud-'Suol Dr. Don Pedro Pablo 8aoz todos áprorrata.—Eu sexto lugar como crédito» quirografarios en papel común los diez y ocho mil ochocientos cuarenta usciulos y seteclontos cincuenta milésimos dol Excmo. Sr. D. Rafael Rodrigue* forjees y los mil cíente cincuenta y seis escudos ochocientos setenta y cinco milésimos de D. Pedro Lácost» á prorrata.—En sétimo y último lugar como créditos verbales y personales no calificados los cinco mil ochocientos escudos de Don Antonio Oon-alsi Sánchez, lo» diez mil setecientos veinte de Don Justino Campbel y oom-paSía los mil quinientos de la sociedad de Hendióla Bidf.au y eonip. los mil trescientos sesenta do Don Francisco Maravilla: los quinientos treinta y dos de la sociedad de villa e hijos, los splHci.enJos de la deMoré Ajuria y'compañía los ciento setenta de la do Porcio y comp. lo« doscientos de la sucesión do II. Sabino Losada; los ciento noventa y cinep Je Don Antonio do Sotolon-go y eomp. los cuatro mil por liquidar d.e 1$ sociedad de Mon-elmcatorre y cómp., los mil quinientos sosenta d» la de llrrip} Plá y comp.; ¡os siete mil treinta y nueve de Don Ramón da la CruzSilvera; los ochocientos de Don Joaquín iíuazo y los doa-cjeritos cuarenta escudos de Don Rafael Clajibo todos estos también A prorrata, entendiéndose que las costas do los demás incidentes que no se hayan mencionado se pagarán en el lugar designado á sus ,-espéclivo< eré titos. Notiti |iiess e.sta sentencia á las partes en persono: por boleta y en tres números consecutivos i do la Gaceta oficial con término de quinto dia, dándose cuenta oportunamente con certificación de las remitas.—Dr. Villanue-va.—José Nirolás de Ortega. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. H baña y Abril 26 de 1866.—José Nicolás de Ortega	G 4
Eu las ditiguncias promovidas para acreditar el fallecimiento intestado de doña María de los Auge es Sucariche ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que por tres números consecr.tivosjde la Gaceta oficial se publique el auto'que sigue:— Habana abril28 de 1866.—Vistos: con el mérito de lo certificado por los escribanos se declara intestado el fallecimiento de doña Alaria de los Angeles Sucariche, y por sus herederos á lo» que con Wi'íglo á derecho deban serlo; conv6que»eles para qu» dentro de
quinto dia presenten los documentos justificativos correspon-dientes,y con sertifinciou de sus resultas, cíese cuanta.—Palacie. —Alauuel Padilla de'Aguiar. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habuuaabril 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 4
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto en el expediento promovido por Do i Joaquín Cernada haciendo cesión de bienes, á sus acreedores, so notifique á estos el auto qua á la letra dice: —Guanabacoa mayo J1 do 1866.—Visto* y que los acreoedores no han manifestado oposición al acuerdo que explica la instancia de fojas catorce, so aprueba dicho acuerdo y se condena á los acreedoresjá la observancia y notifiquéis á las partes en persona por boleta y por la Gaceta oficial Moreno Luis J. Marin, y el acuerdo fuépri do admitir la cesión, y autorizar ul deudor para el cobro de los créditos cuyos acreedores que han de notificarso son; Sres. Quevedo y comp.—Busquety hermano Gol y comp.—Mesoms Arias y Jcomp.—Sres. Sabater y hermano.—Garol Pardo y comp—Selles Caetellan y comp.—Evaristo Riesgo.—Sres. Peña y hermano.—Moreno y comp.—Paquer y hermano.—José García, {un dependiente de una panadería do Regla,—D. Lorenzo García.—D. Manuel Fernandez,—D. José Gornuda.—D. Ramón Buidas.—D. Pedro Gómez y comp.—Mas y óomp. Guanabacoa abril 22 de 1866.—Luis J. Marín,
A I 5
.	EDICTOS.
Don Juan .1 mí Moreno alcalde ma««r de «sía tilla ¡j tu partido judicial por S. M. etc.
Foresta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo í Don José Sánchez, natural déla Habana, de estado casado, labrador, como de treinta y nueve años, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas oscuras, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada, por regular usa patilla y visto á lo guajiro para que en el termino de nueve (lias contad, s desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa formada por homicidio de Don Miguel Izquierdo seguro de quo si asi lo hiciere ae le oi-tá y administrará reetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurse en las penas déla ley. Guanabacoa abril 24 do 1860.—Moreno.—Por mandado do su señoría.—Francisco W. Armengol.	E O 5
D. IlonignoTllunco y Ortiguen, Juez interino del Juzgado upo-
ciol de Hacienda, S,-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al moruioRafaei Rodríguez do estatura alta, envuelto eu carne», con bigote y patilla, pantalón blancoy sombrero dejipijupa; pará qu» en el ténninode 9 (lias sn presente eu la Real cárcel deestaciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa formada para averiguar el autor ó autores de la falsedad quo se sospecha en un die - y seis avo de billete de la Real Loteria, número dicx mil ochenta y seis, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le seguirá la causa en rebel-dio, pillándole todo perjuicio. Que así lo tengo dispuesto en providencia de este dia.—Habana y abril 30 ¡lo 1856.—Blanco.— Por mandado de su señoría—Ldo. Marcelino do AH0-—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 30de lsfiO.— Ldo Marcelino do Alio.	E O 5
Dr. I), .lee* María de ¡Hilaníleon/ Secretario honorario de $. M.
Caballero ile la Ileul y distinguida Urden de Chrlot tercero,
abogado de los Tribunales de lunación y de las líenles l Ilustres Colegios de Madridy Sevilla,individuo de varias corpo-
raeiones científicas y literarias y alcalde mayor de Caloñen
esta eapital.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón rito, llamo y emplazo á la extranjera doña Catalina, natural de Irlanda, como de diez y nuevo años, do estatura baja, para que. al tercer din después del último anuncio so presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en los 'criminales formados por hurto do varias piezas de ropa y dinero á la extranjera Mr-Ana do Frort; cierto y seguro d • quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y donoso le declaratá rebelde y coatmnaz é incurso on la pona do la ley. Y por bastanto los extrados del tribunal.—Habana mayo 1do 1866.—Dr. José Alaria Villanuovn.—Por mau lado do Su Si'ío—Manuel Fimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.—Habana mayo 18 de 1866.—Manuel Pimeíltel,	E O 5
I). Manuel Antonia Catado, Alcalde mayor del Disfrito ae Jesús
Alaria y su jurisdicción, ote.
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo á don Francisco -Rodrigue» dependiente quo fué de don Antonio Aladueño vecino do la callo del Príncipe núm. 323 para que en el término de nueve dias contados desdé esta fecha se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa qne lo lesuita en la causa que se lo sigue por Imito de dinero y otros efectí>3 al citado Mu-dueño: seguro de administrársele justicia y de lo contrario declarárselo ívin-ldo ó incurso en las penas de la ley.—Habana abril 30 de 1866.—Pajado—Por mandudo del Sr. Juez.—Manuel Padilla de Agniar. Y parafcu publicación eu la Gaceta oficial libro la présente.—Habana \it-supra—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 1
lt. Juan lint y Michans Auditar honorario de Alarían y alcalde
mayar de rsra villa y sn jurisdicción por S. M. etí.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura fiamps nat .ral de Cataluña veciuo do Alacranes casado, de fr unta y un años do edad y de oficio herrero para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública ,'e esta villa á dcscaTgarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión do otros por ei hurto de dos yuntas ele bueyes de D. Agustín de Harra cierto y seguro de que si lo hiciere se lo oirá y a ministrarájust'cia y de lo con-tratrario se le daclará rebelde y contumaz 6 incurso en las pe, as de ía ley y por bastantes lo» estrados del juzgado donde se lo luirán las notificación»# que ocurran. Qüiuos abril 14 de 1868.— Juan Dot.—Por mandado desuJSria.—José Alejo Sánchez. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente —Giün ■ y abril 14 de 1806.—José Alejo Sánchez.
E O 4
----JW-»sta miterenr» caria de edicto, ciu», ihium » emplazo,
á D. Alarcofmo Unate, natural ¡ Tocino de Alatanzas, soltero, fundidor, do veinte y tro, años, para que dentro (le nueve día» contados desde la fecha se presento en la cárcel pública do esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero á D, Gabriel Rodríguez, seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juste a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
ley.	Guanabacoa abril 2S de 1865—-Moreno.—«Por mandado-de su señoría—Luis J.,Marin. Y para que tenga efecto lo di-puest*' libro le piojenta Guanabacoa.ñt supru.—Luis J. Marin.
JETL-e—
Dan Juan .Mauricio Funes, alcaldemnyor deeste partido.
Por este mi segando edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo á D. Braulio Mesa, vecino do Camarioea, para que en ol término de nueve dias contados, desdo esta fecha, comparezca en la real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que so lo siguen por hurto de maderas á D!.‘ Josefa Gurda Sao-., apercibido de administrarlo justicia si se presentare, y eu otro cuso, so sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio quo baya lugar. Dado cu Alacranes é 26 de abril do 1866.—Juan Mauricio Funes Por disposición do su señoría.—Martin OevttIMs. E O 3
KEIUAT’JES.
Por auto proveído por el señor don Leandro Alvares Torri-jos alcalde mayor del distrito de S.m Cristóbal por ante mi, en la tortamentariu do don Ramiro Alfonso y doña Concepción Pont está dispuesto se anuncie al público haberse señalado ol din7 de mayo próximo para el roma'« »le duro esclavos de ambos sexo», nombrado Po li o, B anca y Cecilio negros, José pardo y María do la Paz también parda; tasados tod i en cuatro mil quinientos p»»os ó sean nueve mil escudos; y una (victoria de visita, justipreciada en trescientos setenta y cuatro p’-sos; otjya diligencia itndrá efecto en ol juzgado calle Cerrada de ¡Santa Clara núm* ro 21 jil diaéxpresa’lo á las ocho de la. mañana: ol que quiera ha-cor proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y abril 28 de 1885.—Ldo. Agustín-Valerio.	|li 8
A consecuencia do lo# autos de la testamentarla del capitán ret'rado do infantería don Félix González y Castellanos, lia dispuesto pl juzgado de esta Capitanía General en auto de diez de! corriente mes, que por la Gaceta de esta capital, [y por el pc-riódieo oficial de la ciudad de Cuba] so publique con pl término de treinta dias, haciéndose tres publicaciones cada nuevo dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas por los herederos, en la forma siguiente.— Doña María de las Mercedes Orúe y Gorza-
lez,	consorte legítima de Don Santiago Justiz y Castillo por su propio derecho, yen pago de su haber ascendente á 32.831 ps. 26¡ centavos, mitad de los.66,485 p*. 8 cetilavos, importe líqni-d i,de los bienes hereditarios, se adjudica por sus tasaciones respoc-jiivas, la casa situada on Santiiigq de (Juba, calle alta de San F'-liz ilúm. 8, valorada en 43,7-14 p-'. fl-'i conuvvqs; otr^un i,t ¡..alie b*ja de Sin Pedió núm. 17, avaluada én 81682 ps. 4¡j centavos;— un colgadizo callo, baja do lu Habana esquina á la de San Juan Nepomuceno número 7, en 2,888 ps. 75J cantavos;—otra en la mismo cad» baja de la Habana número 9 on 2,919 ps. 91 j cenia vos;—un solar callo baja de San Juan Nepomuceuo número 46. en 286 ps. 33J centavos;—olió cñ iu propia! calle número 42, en 217 ps. 201 centavos; otro en la citada calle número 29, en 1,259 p*/79 centavos: 1.a negra Rupeita en 300 ps,; la suma de 287ns. 77¿ centavos mitad d» los 57a ps- 5& centavos importe do ios créditos activos y alquileres pondleutcs; y 2,234 ps. 65 eetavos que en dinero efectivo recibió de laRra. iilbaceu Doña Beatriz d- Hechavarria y O-Gnvan. »iendo de cargo do lu adjudicataria la mitad de las costas y domas gastos.—Don Lino Ladislao y Doi) i Ajaría dp la Chridiid Sánchez y Orúe, por representación de su difluía madre Doña Ajaría de la Cavidad Orúe y González y con atinencia é intervención (|e su legitimo padre Don Bernardo Saneinv, y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. 26¡j la avo» do su haber, se a ijudican por sus respectivos aválaos incas» situad» en la ciudad do Cuba callo alta de San Goróni-co esqipua A !». de Stvn Félix número 3, tasada en 11,670 ps. 83 centavos; otra en la ualle alia de San Francisco núm. 1 con el «olgad zo do la de Santo Tomás numero 18, »»'orados en 11694 ps. 83^ centavos; el colgadizo calle baja de .- an Juan Nepomu ei-uo número 11, en 1.875 ps. 33J centavos; la atarazana en la misma calle número :J'l en 2,633 p*. 58Í centavos; el colgadizo en la propia calle número 31, en i,677 p».22I centavos; un solar en la citada calle número 4 I en 271 -ps. 3l' Centavos; otro en la referida calle número 49,en 459 ps. 52 centavos; la suma de .37 ps. 77jj centavos mitad de los qtfiqjentos sotonta y cinco ps. 55 centavos, importo de los créditos activos y alquilóles ppnijieuteo; y 2,231) ps. 85 centavos que cu dinero efectivo entregó la Sr». albace iá Sánchez y iurijavíima, representante legal da sus me-norc» hijos Don Lino Ladislao y Doña Alaría de 1» Caridad Sánchez Qrúe, do cuyo cargo serfi la otra mitad do c ‘stns y demas gastos; con advertencia de qué Sánchez y Hcehgvarri», á nombre do «us hijos, reconocerá en el colgadizo que sa adjudican, situado en la calle bnia de tí -n Juan Nepomuceue número 11, los 290 ps. de principal de la c i ¡lo! 1 ania á favor de la iglesia de Santo Tomás Aposto!, y la coheredera Doña Alaría do las Mere -dps ¡Qiúcije Justiz la indemnizará en efectivo los 100 ps, que la corresponden abonar untad da dicho capital. Lo que se anuncia al público por este medio á fiu de qu» l,;;i qi.iy quioyen mejorar las iidjudicaei-me» acordadas ocurran ul juzgado dé esta C'api tañía General á verificarlo por mi conduelo en el expresado término de treinta dias, contados desde la primera publicación. Habana 17 do abril de 1866.—Antonio Mari» Muñoz. R 4
Real Tribunal doUonnei'eio,—A consecuencia do las diligencias promovidas por don José (Jan (Jebasthpi capitán de la bafea esp inóla Somorrost.ro, de la matrícula de Bilbao solicitando pl rebonociiuionto de las averias d¿ dicho buqué, se ha señalado el vlérnes 4 dpi entrante mes do Aínyoá las doce dol dia en el muelle de Caballería para el remate do la expresada nave la cual está retasada en 3483$, y actualmente surta eu este puerto.—Habana 30 do abril de 1866.—Fernando de Castro.	R 3
Rol' disposición del señor presidente y demos señores qu» eomponeu la junta de almonedas está señalada la del dia 4 dol corriente para el remate de lo* oficios que siguen; escribanía pública de Baracoa tasada en 2000 escudos: oficio de procurador de $»n Antonio tasado en 1000 escudo», con la proposición dol pr»-
cio íntegro al contado de su avalúo y escríbanla pública de Cuba tasada en 6000 escudos para esta se señala el dia 11 (|s mayo
próximo todos con calidad do vitalicio. Y para »uípublicacloni’* bro la presento—Habana 2 de mayo de 1866—Ldo. Marcelin de Alio.	K O 6	°
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada 1 del 4 del corriente y las de los viérnessucesivos para tratar d»í remate d* los estancos de juego de gallos délos partidos qu, siguen •mi advertencia de que para ser postor es iudi#p»ns» bi» «1 depósito previo eu la tesoraria general de hacienda ds w enal ta parte del valor del estanco que trata fie subastarse. **
Partidos	Tipos	Proposics	Condición««
ÜanancHs			160	160	contado
Guaracabuya .. .	200	200	idem idem.
Calvario				450	650	idem idem.
Caibarieu			220	200	anualidades ade)«B«.4a|
0««go d» Avila.	641)	610	semestres adelantados."""
SIN PROPOSICIONES.
Santa M? dol Rosario.
La Salud......'.....
Calabazar............
Baja.................
Caney.
259 400 4000 190 160
Arroyo Blan«o.............................. (00
414 290 200 300 3290 1750 600
Guisa
San Cayetano............................'.
La» Pozas..........................
Palma................'...................
Santa Isabel de las Lajas................
Holguin..................................
Rio de Ay................................
Jaruco..................................     2210
Sau Luis de la Ceiba..................... 27 J
Limonar...................................   15|
Bejucal...................................   740
Alanatí.;.................................   Jijo
RioBlanco................................... 172
Sagua (I* Tánauio.......................... 1000
Waj&y......................................   204
San Cristóbal............................... 2120
Casiguas..............................i..	102
Jibacoa....................................  13|
Dátil...........(para el 11 de mayo)..... lflu
Al a y ari........(para el mismo dia)____	104
Dándose los pregones de ordenanza
Santiago de las Vegas................ 680
Güira de Melena..................... 442
Yugmiramas.......................... 680
Santo Domingo.....................   100
Sun José do U» Lajas...............  680
Mantua.............................  544
Cimarrones.......	  «to
Hoyo Colorado......................  160
Caníbal lo......................    1600
('asilda.................... -	t80
Tapaste..........................    30®
Guara............................... 140
Habana y mayo 2 de 1866.—Nicolás Vilageliú.
R O »
Por aillo provisto por el señor alcalde mayor del distrito ilt Colon Dr. don José Alaria do Viiianueva,está mandado darlos pregones (lo la ley A una casa situada en el barrio dol Pilar culis de San Gregorio núm. 3 cuadra entre las calles do Santa R-iga y Bstevez la cual consta do quinientos ochenta y cinco metros di frente y mil quiniento sesenta y seis idem do fondo, y quinientos cuarenta y cuatro metros do frente ,de fondo tasada en tres mil doscientos ochenta escudos veinte y siete céntimos, ó sean mil seiscientos cuatro pesos tres y medio centavos. Y para su pnbli-caoion por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1« presento.—Habana abril 28 d- 1866.—Manuel Pimenti'].
R I 5tr,
A consecuencia de los autos promovidos por don Alamud Lopez haciendo cesión do bienes á »us acreedores ha dispuesto ei señor alcalde mayor do Ile leu par auto don Felipe Fornati seden los pregones «lo la ley á un est bleelinlonto Sien a-de agua cono, cido por del Puente da Chaves situado al ibudo de la calle di! Principo con sus enseres y pertenencias, el que quiera hacer juntara ocurra á la e»c.i ibania de dicho señor do Pomari á instruirse - Habana abril 30 do 1866.—Br. Buenaventura G, Galicia, escribano de 8. M.	R I 4
Por auto del veinte y seis del corriente proveído por el se ñor alcalde mayor de esta ciudad y por auto mi recaído en los m tos seguilo» por D. Francisco Veles contra D Jaime Claps en cobro de pesos está dispuesto qne por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial je anuncie al público haberse señalado »1 di» nueve del mitrante mes de mayo A Itns once de la mañana en la callo Real esquina á lado lar Picota, para ol remate délos efectos y enseres da un establecimiento mixto situado en dicho punto y tasado en mil ciento setenta y cinco «scud»s y veinte y unen céntimos. Y paia qne tenga efecto las publicación dispuesta li-bro la presento. Bejucal y abril 23 de 1866.—José de Ortega.— Notario público,	R I 3
fO\V<K:.4TO:Ei 4«.
Por auto proveído por el soñor don Leandro Alvarez Torri ’jos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do la Habana, en el ex|iédiente formado para tratar de la calificación de las con sanguíneas de doña Manuela de Aleireles Bravo fundadora délos vínculos lile Grande do Meireles y Santa Ana de Aguiar, está ♦»—„«-indo «,„«> ¡..n' t,cs llámen-j consecutivos de lu Gaceta i tirisi so haga saber A las interesadas, cuyos nombres se expresarán a! final, á sus padres, madres, marid » ó tutores, que dentro de un pieH después del último anuncio, ocurran á ‘ntregarádon Antonio Figtieroa administrador del Vínculo de Meireles los docmnsn-tos necesarios que justifiquen su parentesco con la ritaíla iofta Manuela do Meireles Bravo, en la inteligencia que cieno verificarlo quedarán apercibidas de quo su silencio lis para vá todo el jjeijiiicio que baya lugar en derecho; y las interesadas quo designan son las siguientes:—DI Maria di ¡ i» Angeles, Patrona- Affidar Mediano y Valdés, doña Miri» Victoria Sardinas y Fraga, dniM-Ajavia Elena Padrón y Ri-y », úrrñtv Barbara Alanuelu Sardina y 7««.^rn. doña Adelaida A 8. Florentino Pare» Ili'(algo Gato, doña Andreatlioniaia Paet
Hidalgo Gato, doña Alarla A. San Sino I’nez é Hidalgo doña Josefa Engenta Rodríguez y Sardinas,doña Lira Alaria Lu-garda Hidalgo (¡atoy Pita, doña Marta Alaria de la Merced Rodríguez y Sardinas, doña Maria de les Dolores Justa Mor alti y Sardinas, doña Maria Loreto Rodríguez y Sardiñas, doña Vicio-riami Alaria Puoz é Hidalgo Gato, doña Maria del Rosario Saturnina Rodríguez y Sardinas, l).1 Ajaría de las Mercedes Herrnou® gikla Medina Hidalgo Gato, doña Agustina Fierro y Duarte, Juña Regla Maria Paez y Gato, doña Emilia Julia Engracia Ferro y Duarte, doña Lina Gato y Pita, doña Alaria Luisa Dama» Varíes y Hernandos, doña Gabriela Maria Prado y Prado, doti« Maria do la Luz Polonia del Rosario Rodrigue/, Crespo y Araojo y Umilili, doña Juana Maria Aurelia Barres y Madruga, doñs ■ Leonor Ferro y Dual te doña Maria Teresa de Cárdenas y More-jon doña Jaeoba Malia del Cálmen Juana de Dios Ióloios Izquierdo y Oreiro, doña Drtintia Ferro y Duarte, doña Maiíslssbol Francisca Regina Roca y Berda, doña Maria Teodora Kspertnz» Bibbia Crespo y Arengo y del Corral, doña Adelaida Luisa dfl Cardonas y Morojou, doña Matilde Barres y Madruga y doña Marcelina Fernandez y Dmi'rte.—Habana y abril 30 de 18(16.— Francisco de Castro.	0 5
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, cu 1»« do la cesión (le bienes de D. Manuel Chúñente Beuemelis, se ha dispuesto que por tres números de los periódicos oficiales de esla c* jiital.s» notifique á los acreedores ausentes ó de ignorado dòmi-cilio el acuerdo (¡ue se Celebró eu ei» de marzo último, pul»quo por respuesta firmada ante el actuario expongan lo 'que «» *• ofrezca y p uerca, y cuyo acuerdo os ol quo explica el actaij»« dice así: ‘ Eu a siempre fidelísima ciudad do la Habuua A6d» marzo de 866, qnte el señor asesor del Juzgado como dia señs-lado para la concurrencia dispues'*, comparecieron el LdoT Pablo Feroz Zamora apoderado de D. Manuel Clemente Ben® indis, el 8r. 1). Francisco .Javier Lopez que lo es del síndico mi-ministrador D. José Eduardo Celoma y el Dr. D. Antonio Ts dundo Lopez que obtiene d poder da D? Ruperra llosquc,f pues ,'o hnber-e dado lectura y discutidos» todo lo quo tuvic por convenienti», acordaron: que se proceda á la tasación d'1' casas por un solo perito autorizado pura tasar en ol ramo dot"' pinten» y en el dpi a bañiieri», y el síndjcq y el deudor roe"11 eligieron á D. Ikrifiomwe Herrera; quo se dén los prégoneidc l ley A las mismas tlusiis, y quo trascurrido el término so proc™* á su remato ol diii qué sé sirva señalar d Tribunal: quo sé®1 por calille dos lo» créditos, mediante á oslar convenido) df01 certeza; y que sin nía* trámites y Con solo la citación par*“v « encía so dicte d fpllq do graduad pn; y por último que so desisi y toda reclamación contra terceras personas por sospecha ® coúltacion dq bienes: todo con el oleato 9« pvitar ma# riilaci"Ql costas, y tcuifudli en cuejita 1» naturaleza de ios bienes, sue®' ta importancia, y ei estado en que s • bailan la mayor p.-irtedel»1 »esas muy dulcí ioradaii Con lo qu» se terminó d acia que *r®'' ron los co.iiji:ireciente» y el señor asesor por ante mi de (jUS*1) fa.—Oramos.—L. Francisco Javier Lepe/..—Dr, Antoni» re1' deudo Lojtez.—Dr. Pablo Por«/, Zamora.—Ante mí—Cárlos"' Aconta.”—Habana y abril 30 de 1866.--Cárlos de Acosta.
.	C í
Por aujo proveído por el señor alcalde mayor. dc( distili*
San Oi'istóbÁl.ante tñí sé lía! declarado intestado el fallerinii*“ du deña Merced Zenoa y Luz y por sus lierod-ro» álosijii»1 gnu In ley deban serlo convocándoselo,» para quo en el térm|r* do cinco dias ocurran A deducir el derecho ' de que so erenn«11-tido,—Habana abril 28 do 1866.—Francisco do Castro.
C 3
Ku las diligencia--) promovida» por don Vicenta PÜ» Pí? que doña Marcela’Bá' toíoiiió lo cháncelo cifcrta’hipoteca» puesto el señor alcalde mayor do Jesus Mafia que en tres fl“®-io» cqnse»Mjtivos do la Gaceta oficial so convoque á (lic»8(1 v Marcela Bartolomé pura que dentro do cinco dias se P0D/1'|t
do ]Jorna/.a nuu). 5/> ii
•acuerdo con pita, que vino cano uo lícnia/, a muq. ui» i¡ rclerjda chancelación.—-Mañana q-bril 30 de 1H66*—Manuel j11, lia do Aguífii'.	P n'mfl
En el ¡»«-idunto á los sitios que el señor oidor D. do Armas signo contra doqa Tereán Vignieren cobro de pe8?®1^ dispuesto el señoi alcalde mayor del distrito de «Josas Marl*T, auto ini quo por este órdeñ y en tro« números consecutivos‘ri. aortáudosí) olpretentc cada nueve dias ee baga saber á lo» ros do la referida Vignier que lo son don Luis Arduv«l j Francisca Vignier, doña Josefa Gregorio, doña Maria ná Alerccdes Rupertina, don Enrique José Tomás, doña AffU|^ Al aria de! Pilar, doña Matilde Teresa l’atiicia, doña Mari* ■*, Dolores, doña Alaria Francisca, doña Clara Alaria delCárm"! don Lili» Bonifacio hijos de don Enrique Vignier, úoñ» "¡JJ Clara, ‘l crgra Josefa hija de don Joaquín Vignier y dor. J°*4;, Fernando Vignier hjjo del de Igual nombré y apellido qac parezcan en lu escribanía A hacerse cargó de los auto» lll,r* i testar la demanda por si, ó por poder legítimamente con*111“
—Habana y abril 16 de 1866.—Br. Bernardo del JuncOi ,
0 I .
En los ñutos promovidos por Don Pedro Marti y ^a’|f(l. solicitando espera do eus acreedores ha dispuesto »1 soñor ^ de mayor del distrito de Colon, so convoque entres núm15 fJ]j, reçut,vos dula Gaceta oficial á dichos acreedores para¡<lu* ¡t curran al juzgado «1 día ocho del entrame mayo á la» nU<Li#Ji la mañana i hn de que tenga efecto la junta que se ha se * ^ para dicho dia á cuyo acto deberán concurrir con los <^0Clcl,1)li(!' justificativos de sus créditos. Y para que tenga efecto 1* y IT; to libro la presente. Habana abril 30 d* 1866—Manuel Va1