echa Io de Enero último la Jieal orden siguiente:— Exento. Sr.—La Reina (Q. D. CL) en vista de lo expuesto por V, E- en carta número 317 fecha 12 de Setiembre último, ha tenido á bien declarar cesante con «1 haber que por clasificación le corresponda, á don Rei-mundo Martínez de Velasco Guarda Almacén de la Aduana de esa capital.—De Real drden lo digo ú Y . para su conocimiento y efectos correspondientes,—i acordado su cumplimiento por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 del presente la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos que convengan. Dios guarde á V, S. muchos años. Habana 8 de i obrero de 1866 —L. El Conde Armildez de Administrador Central de Aduanas -—Es
Toledo.—Sr, copia. Arino,
Intendencia general de Hacienda Pública de la siempre fiel Isla de Cuba,—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con feeba de 13 de Enero último la Real orden siguiente:-—Excmo, Sr,-La Reina [Q. D, G.j lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ádou Mariano Elctd, olicial tercero de la Aduana de esa capital,— De Real órden lo digo á \ . K. para su conocimiento y efectos correspondientes.—V acordado su cumplimiento por el Excmo Sr, Gobernador Superior civil con fecha 6 del actual, la traslado á V. S, para su conocimiento y efectos oportunos,—Dios guarde á V. tí, muchos años. Habana 8 de Febrero de 1866,—L, El Conde Armildez de Toledo.---Sr, Administrador Central de Aduanas —Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha I.® de Enero último la Real orden siguiente:
•‘Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que" don Lorenzo Garrid), olicial tercero en esa Contaduría de Hacienda, pase á servir la plaza de igual clase que ha quedado vacante en la Administración central de Aduanas por cesación de don Ramón de Gozar, y al propio tiempo nombrar para el destino de que es titular Garrich en esa Contaduría, con el sueldo de dos mil escudos anuales á don Rafael Diaz Valentín, Secretario que lia sido de la Junta provincial de Beneficencia de Avila, y comprendido en la regla octava déla Real órden de 12 de Noviembre de 1863.—De la de S. M. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 6 del actual, la traslado á V. &. para su conocimiento y fine» consiguiente*.—Dios guardeá Y. S. muchos años. Ha-baua8 *lp Febrero de 1866.-L. El Conde Armildez de I o-ledo.—Señor Administrador central de Aduana».—Es copia, Armo.
Intendencia general de Real Hacienda déla siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 1.® de Enero último la Real ófden »iguiente.— Excmo. Sr.: La Reina [Q. D, G.J en vista de lo manifestado por osa Intendencia de Hacienda yj de lo propuesto por V. E en 14 de Noviembre último, lia tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y después de cumplido el artículo 33 del Real decreto ile 15 de Julio de 1863, á don Ramón de Gozar, oficial 3, = de la Administración Central de Aduanas,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente». Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador superior civil su cumplimiento con fecha 6 del actual, la traslado á Yr, E. para su eono-eiraieuto y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 8 de Febroro de 1866.—L. el Conde Armildez de Toledo.—-Señor Administrador Central de Aduana*.-Es copia, Ariño.
Intendencia gral. de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.-Por el Ministerio de Ultramar *e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ® de Enero último la Real órden siguiente:— Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesantes, cou el haber que por clasificación les corresponda, á don Pió de la Cuesta y á don Cipriano Muñoz, vista y guarda-almacén respectivamente <lc la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. S. para que se sirva darme cuuuta
inmediatamente acerca de Ja fuenu» Q	»/’o“““,al,
nuui urden.—Uto* guarde a V. S. muchos
años. Habana y Febrero 8 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Adua ñas.
Es copia, Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Enero último la Real órden siguiente;— •Excmo. Sr.—Para la plaza de Guarda-almacén de la Aduana de esa capital, vacante por cesación de don Cipriano Muñoz y dotada con el haber anual de 3600 escudos, la Rema (Q. D. G.) se ha servido nombrar á don Antonio Balaguer, Administrador de la Aduana de Sagua la Grande.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. S. para que se sirva darme cuenta inmediatamente acerca de la forma de cumplimentar la preinserta Real órden.-'Dios guarde á V. S. mucho» años.— Habana y Febrero 8 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Adminiitrador Central de Aduanas.
E» copia.—Juan Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1, ° de Enero último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Vacanto por salida de don Cristóbal Mantilla y Peñalver á otro destino, una plaza de Oficial 3. c de Hacienda en esa Administración Central de Aduanas, dotada con el haber anual de dos mil escudos, la Reina (Q. D G.) ha tenido á bien conferirla á don Antonio Diaz González, Oficial de igual clase en esu Contaduría, y nombrar para esta plaza, en comisión, con el indicado sueldo de dos mil escudos á don Ricardo Valls, que lia disfrutado en la Península el haber de. mil doscientos escudos. De Real órden lo digo á Y.E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que traslado a Y. S. para que se sirva darme cuenta inmediatamente acerca de la forma de cumplimentar la preinserta Real órden. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El C(tilde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduana».
E» copia.—Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel Isla de Cuba:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ¡-un toelial.°de Enero último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador de la Aduana de Sagua la Grande, oficial 3. ® de Hacienda, vacante par traslación de don Antonio Balaguer á otro deslino, y dotada con el haber anual de tres mi! doscientos escudos, la Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á don Venancio Martínez, oficial de igual clase con destino á servir de Contador de la Aduana de Cien-fuegos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que traslado á Y . S. para que se sirva darme cuenta inmediatamente acerca de la forma de cumplimentarla preinserta Real orden.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 8 de Febrero de 1866.—L. Ei Conde Armildez de Toledo. —Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—A l iño.
í utendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.-Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 1. 3 de Enero último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr Para la plaza de oficial 3. ® de Hacienda en la Aduana de esa capital vacante por jubilación de don Santiago Cusabuena y dotada con el haber anual de dos mil escudos, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á don José del Rio y Briz, celador primero de Aduanas y conferir esta plaza con igual sueldo á don Sera-fin Martínez empleado en esa Administración de Loterías y que disfruta el sueldo inferior inmediato.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y' acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 del presente la traslado á V. S. para su. conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. S. muchos auos.---Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
E* cipia.’-Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 1.® de Eneio último la líeal órden siguiente: —Excmo, Sr.—La Reina (Q. D. G.j ha t nido á bien jubilar culi el haber que por clasificación ie corresponda á don Santiago Casabuena oficial 3. ® en la Aduana de esa capital.---De Real úrdeu lo digo a Y'. E. para su conocimiento y efecto» coi-respondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 6 del presente la traslado á Y\ S. pa iu los efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo. -Sr. Administrador Central de Aduanas.
E s copia.- A> iño.
ltanco Espauoitleia Habaiia.
Habiendo manifestado Da Dolores Quintana de Chocas que se le lia perdido el certificado de deposito sin interés n. ® 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de nueve dias consecutivos, para con sus resultas poder détermiharlo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interno, Juan Muría Mtillrr.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA
Coiitudurfa «1*¡ la Administración local do la Aduana.
El hiñe» 19 del corriente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 515 piezas rusias anchas qu# han resultado averiadas en la descarga da la h aga la española Odulia procedente de Liverpool, llubana y Febrero 14 de 1866.—Diaz.
En ctbililo ordinario celebrado al día de hoy se acordó el pago de las cantidades que ab»jo se expresan. Y de órden del Excmo. Sr. Corregidor su anuncia por el periódijo oficial para que los interesados ocurran á esta Guilladura do mi cargo á efectuar sus cobros el dia de mañana
Al 8\ D. Juau Fuer por la importación d* >a-
rioi solila de hierro para ¡os paseos ... -......
A D.Buitasar de la Filiera por el alumbrado de aceite dellcgla y Cusa Blanca en Noviembre próximo pasad».................... ...........
Al irismo por la limpieza pública de Regla y
Ca-a Blau-ii en idem idem.......	..........
A D.Felipe de Loira, cajero de! Excmo. Ayuntamiento jam los gastos generales de calles, cloacas
y paseos ru Octubre próximo pasado.........
Ala Juita de Instrucción pública para los gastos de! nurevial de diclra Junta en Diciembre próximo pasad» •	........................x ......
A lu Jimia de upr* ndizaje de artes y oficios polla iisiguacioi correspondiente á Diciembre próximo
pasado.............................. . ..........
A D, Joie Tabernilla por el aceite suministrado para los tatole» de los serenos en Noviembre próximo pasado ................ .............. •- -■
A D Domingo Crutel por el arrendamiento de-
vivero d.- phutus en Enero próximo pasado........
A D. Elsenio Rodríguez Perez poi el idem dal
un solar paia caballos en idem...................
A D Jacinto .-iganoa por resto de lo que le coi risponde de la limpieza gencv.il de la ciudad
ha ta el 10 de Diciembre próximo pasado..........
A la Real .-asa de Beneficencia ú cuenta de la ultima tercera parle del deficit de su pvesnpesio .. .
A D. Sixti Vila, habilitado de los profesores do Instrucción pública para los nlqiiilcres de las casus que ocupan lo» colegias en Enero próximo pasado.
A la líeal Hacienda i or las consignaciones do los emanciparlos del E. Ayuntamiento correspondientes al semestri* qne vencerá cu Junio del corriente año.......................................
Suina fuciliti)* ....
De los meses auteriores................
2197
4738 500
833 33U
14650 35U 416 CG0
833 330
6 22 500 62 300
dui io
3 ou (J
'lijó '.‘»U
Sunni tatui t'itelidus .............
H80
19515 220 217753U 779
2227045 999
Habana 16 de
Arati on.
Febrero de I860 - K1 contador, Unfurl ile
Ciftbiai'iio Político ti« la Habana.
Pasados los dias de carnaval en que solo »e permite andar disfrazado por las calles con careta puesta al que fn*re en carruaje, y siendo costumbre de años anteriores conceder bailes de máscaras el domingo de Piñata, lie acordado se recuerde al publico, por medio de este atiun-cio, la prohibición de que en dicho dia anden disfrazados por las calles, ya sea cou careta ó sin ella, á pió o en carruaje, á no ser aquellos que por la noche se dirijan á lo» parajes donde se verifiquen bailes de máscaras, y aun esos si van á pié llevarán la careta en la mano, la que podrán ponerse al llegar al punto á que se dirijan.
Habana 15 de Febrero de 1866.—MicheUritt.
Administración del Real Hospital de San Felipe y Saufiago.
Lo» dias 15 y 22 del mes de Marzo próximo »on los desaguados para la salida de los pobres enfermos, que por cuenta de los municipios respectivos pasan á tomar los baños termales de San Diego.
Y como para ei efecto y con la debida anticipación, deben de preseutarse en esta Administración las correspondiente* solicitudes, á fin de que preceda el reconocimiento facultativo, según lo dispuesto por la superioridad se avisa por este medio para conocimiento de los interesado.«.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Gerónimo Ai. Tsrru.
Don Domingo Comas lia representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada Habana industrial.
Y cu cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin deque los dueños de mareas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febroro 15 de 1866.—José (U Villasante y Catatan.
Don Santiago González ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer en la Calzada de Galiano mira. 20 uu tren de tres victo ri*s de alquil- con 10 caballos.
Y' en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta «fie¡al, á fin de que la» personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer sus. reclamaciones dentro del pr.ciso término de 8 dias.
Habana 15 de Febrero de 1866.—José de YiUusante y Catatan.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri mer órden, que empiece en la esquina de las calles de la Malojay Manrique y termine al extremo de la da las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, cou estricta sujeción al pliego de condiciones-facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de lo» que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Véase »1 pliego da «®ndi»ion»« publieado on la Saeeta del 7 do Rusre éltiaio. 1
Se arriendan doce negros varones y tres hembras, emancipados, robustos y sobresalientes en trabajos del campo consignados á este santo Hospital.
Las condiciones del arriendo se encontrarán de manifiesto en la Administración del misino, á donde podrán acudir las personas que quieran hacer proposiciones todos lo» dias de doce á dos de la tarde.
Habana v Febrero 13 de 1866.—De órden del Excmo. Sr. Director y Administrador el Mayordomo, Eduardo dt tay Fuentes.
Comisión reiilral de vacunn.
El Excmo. Sr. Gobernador Político lia dispuesto en cumplimiento áe lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, empiecen la* vacunaciones trimestrales en el presente mes y siguiente eu los pueblos de Puentes Grandes, Los Quemados y Marianao, las que se practicarán en el órd«u siguiente: los jueves 22 de Febrero y 1. ® de Marzo de 8 á 9 de la mañana eu la iglesia de Piieute» Grandes, los viernes 23 de Febrero y 2 de Marzo á la misma hora en la de los Quemados, y por último los sábados 84 de Febrero y 3 de Marzo en igual
hora en el Teajio de .Marianao; todo Iq que se pone en del públG^	nwwm.enr¿ni a ros ruga-
re* expresados a recibir el preservativo de las viruelas Habana y Febrero 13 de 1866.—El Decano, Rafael Rondaret.
trámites con que han de llenarse la conducción de este acuerdo para evitar la multiplicidad de las notificaciones que se han de hacer á cada uno de lo* acreedores, desde ahora elija al Procurador D. José Urnitia, pava oír las notificaciones que ocurran á nombre de todos; v que se se indo dia para el remate del terreno de Guanabacoa. En este estado el representante de los dueños del j terreno expuso que su crédito por los veinte meses de alquiler ! vencidos, asciende á mil quinientas treinta poso.?, cu lo que es-i tá conforme la representación común, y como quiera que la na-turuleza delctódito procedente de inquilinato lo hace de notable | privilegio, desde ahora consigna adjudicarse los valores allíexis-¡ lentes, cuyo avalúo asciende á trescientos pesos por la suma que ! importan sus alquileres: y por último que. sin mas notificaciones ¡ ne publique esta acta por la Gaceta, para conocimiento de todos | los interesados, en la inteligencia cpie.de no manifestar cosa al-; gima después del último anuncio en el término de tres dias, se , les dará por conforme y con la certificación del escribano, se dará i cuenta para lo que corresponda. Con lo que se concluyó el acto que firmó su señoría con las partes doy fe.—Palacio.—Ldo, Elias j de Zúñiga—Ldo. Santiago Morales—N colás Carreras—Eduardo
• Frauco.—Ante mí—Manuel Padilla de Aguiar.—Habana febrero i siete de mil ochocientos sesenta y seis—Mauurel Padilla de
Aguiar.	A I 20
lía dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi, eq los criminales formados contracción Antonio González pof hurto de un reloj al asiático Julián y por reyerta que por tres núme-j ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á don Antonio ! González el fallo dictado y és como signe:—En la Ciudad de ! la Habana en 25 de Octubre de 1865, c»l soñor don José Porrua ! Valdivieso, alcalde mayor interino del distrito de Balen, habien-j do visto «sta causa formada contra don Antonio González por hurto de un reloj con leontina de acero y golpes al asiático Ju-i lian y resultando qué do las diligencias practicadas no aparece ¡ comprobada la perpetración «leí hurto que ho persigue y antes al
•	contrario, algunos de los testigos examina los afirman que el asiá-j tico Julián con anterioridad a quejarse d<l hurto, halda entrega -1 do el reloj áun compañero suyo, lo qué si bien no está probado, i * ele una manera completa hace presumir sn corteza por cuanto ] con respecto a! hecho del hurto no hay otra prueba que la asor*
! cion del mismo asiático y teniendo eu consideración que a un cu ando el González golpeó á Julián, según el mismo confiesa, este líe
; clio no constituye delito sino falta, por ante mí el escribano dijo:
: que debía sobreseer y sóbrese ¡a su esta causa por ahora y sin per-¡ juicio de continuarla si eu lo sucesivo hubiese nuevos motivos para ello, en cuanto al hurto y en cuanto á los golpes, por cuanto ; estos no constituyen sino tina taifa, tenor por couipurgnda la pena | con la prisión sufrida por don Antonio González declarando las costas do oficio.—Consúltese esta pros idoucia con 8. E. la Real i Audiencia Pretorial á cuyo Superior Tribunal se elevarán, loa au-! tos originales'. Asi lo proveyó mandó y firmó S. S. doy fé.-—José ! Porrua Valdivieso.—Br. Felipa. Fomari. — Habana lebrero ti de j 1866.—Br. Felipe. Punían.	A O 17
líBlIUAVES.
El señor alcalde mayor <ie esta jurisdicción bu dispuesto á i consecuencia ele la testamentaria de doña Isabel Hernández Re-| yes. se anuncie al público en tres números consecutivos «le la i Gaceta oficial se den los pregones di*, la lev de nueve en nueve ! (lias y por el término de treinta á los bienes de este juicio cousis-j tentes en una posesión compuesta •<- seis caballerías de tierra, ubi-I cadas en el partido de la Nueva Paz con sus fábrica y demas auexi-| (hules, varios animales, cosechas y vinco esclavos tasados en veinte y tres mil ochocientos sesenta y cinco pesos tres reales. V ; pava que tenga efecto libro la presente.—Güines y enero 22 de 1866.—José Alejo Sánchez,	R ' 18
Por decreto proveído por «1 son ir don Leandro Al vare/ Tur-rijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi ¡ en los autos testamentario ido doa Buenaventura hornaguera y ; Pascual ó intestado de doña María «le la Ooncepeion Marzal e Iz-' quiérelo, está dispuesto se publique por nueve «lias de tres en tres | por la Gaceta oficial la proposición hecha á una bodega correspondiente'- á' estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina i á la de Cuba numero 6 justipreciada en 8ñT.) escudos 530 miles i-, musen esta forma: el precio de la'taalción y 10 pesos mas al I contado, tiara que el ([tic quiera mejorarla ocurra dentro de «iza j dilación, i [abana enero 18 du 1856—Ldo. Agil >tin Valerio.
R 16
El señor alcalde mavoi» de San Cristóbal de la Habana, ha i dispuesto por ante mí, eu los autos téstame taños de doña Frau-| cisca Morillas qua se anuncie p.»r tres uúmm’o.s consecutivos de j la Gaceta oficial haberse señalado el dia 19 <!•! presente mes á las i 10 de .su mañana para 1 remate de los bieues de eñe juicio eu las ! puertas del juzgado sito en la calle de Santa Clara nú ni. 21; los. ¡ que consisten en una casa numero 676 eu la calzada do San Lá-¡ zato tasada en nueve mil ochocientos treinta y seis escudos no I venta y seis céntimos, otra on la calle del Campanario número ; 17 en diez mil siete escu los cuarenta y nuevo céntimos, y uu negro nombrado Ricardo, congo, calejor » y cocinero en mil cuatrocientos escudos, ptulieudo et que quiera instruirse del pormenor de las ta aciones ocurrir a la escribanía del actuario. Habana febrero 8 da LHfitj.—Gabriel de Salinas.	R 18
Por auto tlel Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este apostadero dictado con la consulta do! Sr. Auditor del mismo en los promovidos por la sociedad titulada L t Alianza contra el señor Dr. D. Fernando de Egnileor on cobro ejecutivo de pesos, está mandado ¡ e den los pregones, de la ley á cuarenta esclavos de ambos sexos embargados á consecuencia do dicho juicio y se hallan depositados en la finca del Sr. deudor. Habana 29 de ñero de L ? I 6.—Xalo. Plácido M. Borrego	R 17
A consecuencia dedos autos seguidos por el señor don Cipriano de Ar.tedo.contra dona Merced Beuitez viuda de Loinas. $n cobro d • pesos está mandado por el señor alcalde mayor dei distrito de Je\us Maña y por ante mi se publique eu tres números de la Gaceta oficial estarse daudo los pregones de In ley á una casa perteneciente á l;t „vejaida Benjiiq-	x
¡ meatos, y rebajarán la* faltas y desmejora» que 8e tiempo do la posesión de los bienes que la Sra. Ta?üavo0|jrC| mol toma, sin otro gravámon que el censo, si ostuvi^J ; mente reconocido eti el fundo; con reserva de explicarse en parte de pago, hasta el completo do su total haber | ció y eu I01 términos que ella conviniere, los demas biení1^
! nencias, créditos, derechos y acciones de que no tenga 1 conocimiento, y en cualquiera época se averigüen, óreiuh u 1 responder á este juicio, siendo condición precisa y eseac¡, *»] ; adjudicación propuesta, que ni ahora ni en tiempo ^
cono
responsable la viuda, con loa bienes adjudicados/ ufeon1]0^
la misma adjudicación, protesta en forma la nulidad 6 iiS?I de liis enajenaciones y gravámenes de bienes; asi comoLui créditos, obligaciones y responsabilidades que resulten com í por-su citado consorte, en cuanto no sean legales, y Q,r,*í siéndolo, puedan en cualquier concepto afectarla ó p*nu<¡] aberla perjudicado ó afectado eu sus bienes, intereses, (Wj’l ó acciones, que se reserva ejercitar, en su caso y tiempo • quien hubiere lugar por derecho.—Lo que se anuncia ¿1 í por este medio, á fin de que los que quisieren mejorar la^u cairiou, ocurran al Juzgado de esta Capitanía General á lo eu el expresado termino de treiuta dias, contados desdad* mera publicacioV. Habana 16 de Enero ds 1SG6.—Antón- í ia Muñoz.	C DH
El señor alcalde mayor Interino del distrito de Belen p0' te mí en auto de este dia ha declarado intestado el fallecfJ1" d*‘ la Sra. dona Josefa Alegri® y Mayz de Garceraü y por ^ rederos á los que por derecuo corresponda y que se convonn5* tres números de la Gaceta oficial para que dentro denueVjj
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las jnaderas, losas y barros que en todo el presente ano necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo Sr Corregidor se ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de eondiciones económicas y facultativa» que te inserta á •ontinuacion.
Habana y Enero 24 de 1S66.—El Secretarie.—Jo-té Eduardo Gay tan.
[ El pliego d« «ondiones so publicó ®íi la G-iceta de 28 del •»meut«.]
Acordado por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción do una cloaca de primer órden cu las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y. de segundo órden eu la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dielia subastad dia 28 do Febrero próximo ¿ la* doce ile su mañana en la Sala Capitular con arregló al pliego de condiciones facultativa» y económicas que sé insertan á continuación.
Habana Enero 27 do 1866.—ose Eduardo Gay tan.
[ Vcano el pliego do condiciono» publicado ou la Gucota do) 1* d»l oorriento. I
Junta de ttobierno del Real Colegio de Corredores.
FRKCI08 CORRIENTES.
Fino» ...................
De primera calidad.......
De segunda idani.........
I- *0 tercera ídem .... Triaches corrientes buenos
IMFES.
.....] Se han efectuado venta del
.....( criollo y d» Fto. Rico á 161 #
" í quintal á plazos.
..... De Cuba ao hay existencia.
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, se paira á i rs. arroba. Las demas clases sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.....................ri
Barcelona.................. |
Santander...................S á 60 dpv de 5 á 6J p? Pr-
Cádiz.......................| á corta vista de 7\ á lüpgpr.
Otras plazas de	España......j
tde l« j á 16,J pg pr

I á 60 d[v de 25 á 25$ pg deto.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para usté dia del arrendamiento déla media casilla del mercado de Cristina, frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Pre »idente se lia servido señalar de nuevo para qu# tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual ú las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á couti. nnacion. Lo que de órden de S. E. se publica para cor nocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y lebrero 7 de 1866.—El Secretario----------
José Eduardo Gay tan.
O °a3* «1 Pliego ti« «ouJi#iuue* publisatlo eu la Utioota J« te ue k.n#vo ultimo.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento d# las casilla* núms. 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de eondiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Si. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á la» doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana J de I ehrevo de 1860.— El Secretarie. José Eduardo Gaytnn.
(Véa»« «I pliego *1« «ouiliuiua«» publiuadoen LUaeetadel día ».)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil s# saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita pata los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se lia servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 d# Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condicione» aue á continuación se inserta.
Habana 31 d# Kuoro d#
Eduardo Gay lar..
Londres
Liverpool.,____ _____ . ....
Liverpol pagadero eu Lóudres..
Faria.....................
Havre......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero eu Paris_
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris... de 3 á 3Jp2 pr.
Nautes..................
Nantes pagadero eu Paris.
Nancy...................
Naucy pagadero cu Paris..
Amberes...............
Amberes pagadero euPáris
Nueva-York.............. _	__
Boston......................[c[v pagadero eu oro "de í¿á
Baltimore................... | 7$ pi pr.
Baltimore pagadero enNew-York J
Wilmiugtou pagadero eu N-York e[v pagadero eu oro á 7.$ p5 pr
Dsacusuto morca útil........ de 4 a 6 pg anua!.
ACCIONES.
Banco español de la Habana ...	26 aces, á 30 pg pr. contado
Compañía española de alumbrado /
da gas.................... y20 aces ft lOOpg pr. contado
Compañía de almacenes de Regla (
v Banco del Comercio .... ) 58 aces ál2p5 pr. contado. SEÑORES CORREDORES BE SEMANA.
De fui ros.—D, Manuel de Coto y Bruña, auxiliar de D. José Sobrino Icand, D. Femando d» la Torre, id. d«D. José María Criado y Palomera.
De cambios v accione».—D. Felipe Ru/, D. Bernardo Se queiros, auxiliar de D. José Ignacio Pones.
Habana 16 d« Febrero de 1866.—El Síndico. Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OI 1( INAS 1 EL iVI1-IÍIOR.
Tenencia dé Gobierno de Sun Antonio.—Habiéndoseles extraviado á D. Agustín v D. Antonio Y’ era, naturales y vecinos de \rereda Nueva las licencias ai nales, que anotadas á los folios 8 y 9 les fueron expedidas eu el presente mes por el Capitán de aquel partido, be dispuesto con esta fecha se les provea de uu dupliei-do de dichas licencias, declarando nulos y sin ningún valor ni efecto los anteriores documentos y sujeto los portare á las penas que marca la ley.
San Antonio Enero 29 de 1866.— Manuel de I Pereda.
dospuc» del último anuncio comparezcan i deducir el «sjsta. Y para su publicación libro I» presento. Habana vi'* j brero 6 de 1866.—-Juan Kegueyra.	o ¿'j
En las diligencias promovidas por doña Teresa Reycí,
I cilaudo la cluinctriiiciou de la imposición que del haber <j6s'
; ju dona Merced Etilogia Cruz oslaba asegurado eu la hac- ' La Palma i n virtud • o babor fallocidu aquellu y que so tra,1 el haber d - su otr > hijo.menor dou Manuel Antonio ajeen?!
; á novecientos setenta y.aieto pesos dos reales ó seau niil^1 ¡ cientos ireiuta y cuatro escudos quinientos milésimos,de)>l rienda La Palma eu que ejtú asegurado, al potrero Santal'1 ! abonando ñ dicho msnor Ir. usuré pupilar de un seia pote»' anual, so ba dispuesto por el señor alcalde mayor de esta(.l' cera y por ante mí se convoque por tres uúmsros seguido,'' la Oaceta oficial á las personas que quieran mejorar la asee,, cion expro-uda para qué dentro da uueve dias «Dspues del tí i ino anuncio se presenten eu este juzgado cou tal objeto, yri »11 cumplimiento libro lu presente. Utianajav Febrero7de/v . —José Seoín.e.	C ];
Por decreto proveído por el señor teniente Gobernad,, esta jurisdicción ron consulta <leí Asesor eu la» diligencie»;• movida-* por don Francisco Gomalez Rodrigue* coutra do¡¡
1 detonen Torreii * pobre pesos, se ba dispuesto notificar al último-' tros números de |h Gaceta olicial el proveído que dice:—Jar,,' Agosto 9 *le LSiiú.—L'ontinú« el trámite con el ejecutado, ton término legal, « cuyo electo se libre la oportuna orden.—,\|Ulii’ —José ile !n Cruz y Velasco. T para su inserción libróla,, sente. Jamen Enero 31 1« 1866.—Jacinto Villageliú. *
Cl)
El señor alcalde mayor del distrito ds san Cristóbal por,»L nii. Un dispuesto en los autos intestado do dou Manuel Bauti,,1 Flores que por treinta números d* Ih Caceta oficial, ss pubüu; el pian de HOpirtirAcioii siguiente: l.a viuda dona Rosa Gaicág adjudica !tt cusa calle *1« la Amistad numero 52 lasada «u *|¡í¡t nuuve mil setecieutoa ciiarenta y cuatro escudos dos céntimo,,u los dos tercios *1# su tasación y cuutrucieutos escudos macb, bien so adjudica las negras Claras Ungida por el íntegro éo «u avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjlidiesUt\ bien varias prendas *!e oro la-*ula< «u seiscientos cuarenta emuq cincuenta céntimos por los dos tercios da su avalúo y veim,(Si dos inas; y se adjudica también eu uuiou do sus hijos los mué, d« ln cusa por quinientos ochenta escudos, ó sean los dos tere, «1« su tasación: con rl valor de lo adjudicado se lince pago la v da da sus gananciales y *!p lo que resulta adeudarla la masa uty raudo en diclm linca el haber de sus menores hi jos para ent, garlo en uno do lo» casos de la ley, y abonándoles por intoreMu usura pupilar de un odio por ciento. El heredero don Samen„ adjudica un reloj cronómetro ñor trescientos cuarenta escudos.,
I su avalúo; y elot.ro I). Manuel se adjudica una leontina de omp, los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se lusu,
I publicará fin do que lus que quierun mejorarlo lo veritiqoenen, j t -rminode tercero dia después del último anuncio.—Habana,en», 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.	0 ,)
El señor alcalde mayor eu providencia de tres del corriera , por ano* nos como oucnrgado* del desparbo de láescribauia de da,
’ J Y. Verd»gn«r* y (i consecuencia (lelos mito» del intestado d*
[■asa perteneciente a lajeferidaJkmiuL^itme-Uv^ tre* ugu.irf nmu tu mi3 eu quo fia mejorado la ejecución, i
su publicación como esta provenido libro la presante Habitua y Enei o 31 de lítiC —Jose A de Quiñones
que
coudiciouei qu« á eonti-1866,—El S«er«tario, José
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
De oficio.
En los autos de la testamentaria d« D José Fernandez Alonso ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que el día 2.2 del mes actual, á hi4 diez de lu mañana se rematen en ei Juzgado, sito en la calle de la¿ Animas esquina á la de Cxailnno, tres casas ubicadas muí en la calle de Manrique numero 9, tasada en cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro estudosy cien milésimos; otraen la calle de la Maíoja número 137,justipreciada en ocho mil trescientos siete e cudos y quin entos milésimos; y la otra en la calle de Jesús Peregrino número 39, avaluada en tres mil seiscientos setenta y uueve escudos y trecientos milé simos; y á una negrita cuino de doce años, regulada en novecientos escudos; por cuyos bien s ofrece la viuda del finado los dos tercios de las tasaciones y veinte y- cinco pesos mas, deducida la mitad que le corresponde por sus gananciales, y el censo de doscientos sesenta pesos que reconoce la casa de la culle de Manrique; asegurando en Jas tres fincas el haber que en divisoria toque á sus cuatro hijos menores á quienes abonará el ocho por ciento de usura pupilar si se separan fio su lado, compensando ese ínteres mient asesten á su abrigo, con los gastos de alimentos y educación hasta llegar á uno d • los fres casos de ley. Para que ol que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo,—Habana febiero 1 > ib 1866.— José Nicolás deOrtega. R P 20
CONVOCATORIAS.
Eií las diligencias de embargo y citación, promovidas por don Gerónimo Amuedo contra el negro libro de esta-vecindad O "iderio Manzano, por virtud del cobro de cuarenta y ocho pesos que aquel le hace, procedentes do efectos que h i tomado en su establecimiento de víveres; lie dispuesto en decreto dictado en aquellas diligencias, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite al expresado D* sideño Manzano, por ignorará su actual paradero para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca con su hombre bueno en la Tenencia de Alcaldía Municipal primera de esta Villa á mi cargo, * contestar la demanda verbal que le establece el e> puerto Aume-dú en cobro de aquella cantidad, por la cual le ha sido embargada y de; osit ida una yunta de toros bermcjbs de su propiedad, apercibido di darse por evacuado el ¡.cto si no comparece, y de seguir los tiámites este juicio con arreglo á derecho. V con el fin d que tenga electo lo dispuesto libi.» lü presente. Güines y Febrero cuatro de 1866.—Ldo. Malherbe	C 29
Por ñuto proveído por cl Sr. Alcalde mayor de Belen en la te (amentaría de D. Eduardo Franqtii, se ha dispuesto que por A término de treinta días, se anunce al publico la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de L¡ on y Mora ctirador.ad lites de D* Julia Saavedra; el Ldo. 11. José de Luna y Parra que loes de los menores lujos d- l referido D. Edua>do, nombrados, D. Elias, D. Joan y D? Antonia en esta forma: la citada D} Antonia roma la casa calle de Apodacu, número cincuenta y tres, por hu tres cuartas parles de su tasación valorizada «en cinco mil setecient s cuarenta y ocho escudo;, sesenta y cinco e mi limos, y L». Elias y D. Juan los diez mil*escudos asegurados con hipotecas por i». Hilario Franqui; para que si hay quien qu era mejorarla Ocurra á verificarlo en el término de tres días después del ultimo anuncio. Asimismo se están dando los piegoucb de u ley aun solar situar do en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis,.que hace esquina ála cufie dé la Esperanza, con dos casitas de tabl y lejas en mal estado, valorizadas jm tres mil ochenta y siete es*
I cudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de j Santa Lucia, haciendo esquina, a la de San Francisco, valoriza ’o j en mil quinientos escudos: •un negro de nación Congo de treinta ¡ y ocho años, peón fie albañil, cu mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, cu mil doocFutus escudos. Ilaba-I na y Enero treinta y uno. de mil ochocientos sesea.a y seis.—Br. j Felipe Pomar i.	C 29
Juzgado de Paz.—Calle de ¡San Ignacio jimn. 16.—Ha dis-j puesto el Excmo. señor Teniente Alcalde segundo de esta ciudad i que el dia 26 del corriente a las once déla mañana y en la puerta | del juzgado teuga efee.io el remate de una casa situada en la cu-j lie de la Misión núin. 191 acera del Norte cuadra entre ¡as de! ín-| dio y Alambique lasada en dos mil ochocientos dos escudos ciento ochenta milésimos ó sean se mil cuatrocientos un pesos nue\e j centavos. Y para su publicación «u la Gacela oficial y Siglo libro ' dos do un tenor eu la siempre fidelísima ciudad du lu Habana en 15 de lebrero de 1866.—Ursulo Dobal.	(J 29
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Capitán retirado de Infantería D. Raimundo Mármol y Valúes, y á solicitud del Lie. D. Vicente Villar y Portuondo apoderado déla viuda D.' María Clotilde Ta mayo y (.¡¡sueros, y de! Procurador D ! Estanislao Suiz que loes de !.os herederos .mayores D.' Teófila Ig ! nacía, D. Raimundo Ignacio, D Leonardo Adolfo, y I). Donato Benjamín Mármol y 'Lamayo, y del curador do los menores D. Francisco Javier, 1). .Justo Juan \ D? .loseta Clotilde Mármol y Tamayo, ha dispuesto el Juzgado de esta Capitanía General, en auto de 26 de Octubre del próximo pasado año, (pie por ia Gaceta de esta Capital (y por el periódico olicial de la Ciudad do Cuba) se publique con término de treinta dias, haciéndose iros .publicaciones cada nueve dias, la adjudicación acordada y propuesta, en la forma siguiente:—La viuda D? Atavia Clotilde Tamayo y Cisne-ros, en parte de pago de sus bienes dótales y parafernales, á que se contraen los documentos públicos que tiene presentados, se adjudica por los dos tercios líquidos y diez pesos mas de sus avalúos, todo* los bienes, consistentes eu la casa de vivienda y demás fábricas del demolido Ingenio Santo Cristo,* jurisdicción de Cuba valorados en la suma de tres mil un pesos diez y medio centavos:
A utos.
De oficio.
En los autos promovidos por I). José Cao hacienio cesión de bienes á sus ac eedores, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María so instruya á los acreedores de dicho juicio del acta que á la letra dice: En la siempre fidelFima ciudad de la Habana en seis de Febrero do mil ochocientos sesenta y seif, comp «re-cieron en el juzgado para la junta dispuesta, el Ldo. D. Elias de Zuniga en representación de D. Benito Almeida y D Maunel Gómez, D. Eduardo Franco, D. Nicolás Carrera apoderado del deudor común, el Ldo. D. Santiago Morales apoderado de D. Agus-	.	„ _____
tin de Genes, y después de haber conferenciado detenidamente i —*»us terrenos compuestos de seis caballerías, tusadas eu tres mil acordaron: que se lleve á efecto lo solicitado ou la instancia de , P^sos. á razón de quinientos cada una:—sus cercas en trescientos fojas doscientas una, suplicando al Juzgado qiu sin demora ha- sell^lta pesos:—dos vacas, dos caballos y una yunta de hueve*
e lento noventa y cinco pesos; cuya» partidas forman en conjunto'Trun totalidad de seis mil quinientos cincuenta y seis pesos diez y medio centavos; deduciéndose del precio ofrecido el capital d« los impuestos y gravámenes que tuvieren, y resultaren tener di-
[Véareel pliego de condicione» publjeade en la Gaceta del 3 del «ornent«.]
ga rematar Jas especies cedidas, para evitar costts, previniendo ó ¡ e *5?te: D. Gabriel Coiluso ponga inmediatamente eu h venduta pública j para el remate los caballos á que se contrae la instancia de fojas j doscientas tres; que sin demora se proceda á h entrega del terre-¡ U¡íASUS	dueños, quienes se harán targo délas especies
| allí depositadas, evitándose el veedor mediaite á que la referida i entrega está ejecutoriada por acuerdo del representante de los acreedores y deudor común, y que atenuiia la cortedad de lo*
ehos bienes;—por cuenta del mismo se pagarán la» costas del juicio testamentario, que sean de legítimo abono, conforme á la9 superiores disposiciones vigentes,lo» i'ódito» de censos, contribuciones municipales y dema» cargas» si algunas se debieren y lo» Reales derechos de alcabala si s® adeudaren;—8e abonarán íes au-
| don «Luis Feline Lay, ha dispuesto que en treinta números con.
• *ecutivo* duTJ Fomento de esta villa y hi Gaceta de la Habaiu | se anuncie al publico la proposición hecha por la viuda don ! Francisca Lvnn y don Augnilo Lay, hermano del finado j sòcio eu uu ingenio d* elaborar azúcar titulado Santa Bárbin,
«le adjudicarse «¡Tubos los bienes quo quedaron por muerte d»dot Luis Felipe, consistentes eu dicho ingenio ubicado on el cuartón ; de Arim to partido de Cmnunayagúa, compuesto do 83 caballeril du tierra, de ellas 16 sembradas de caña, una d» plátauos y el reí -| to montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglado*
! un almacén de mampostqría destinado á enfermería, saloni» criollo?, habitación de empleados, carpiuteria,.tonelería, majordit mia y botiquín,' barracones, casas d» bomba, bagazo y viviendi ou el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyad» y demás rese», animales y útiles, cercas, labranzas y otras ina dados, la dotación de esclavo» compuesta de 8(1 varones y¿¡ i.liainiu-^M—*—■—..»«j iro-j^siálicos de dllbrcutes edad« tasado todo en la cantidad de 284156$; 5 centavos, ó sean 5£BU escudos 190 milóshnos; comprometiéndose á reconocer en lifinci C 17	! cl haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con
la obligación de pagarlos el interés de un seis por ciento anualj de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquitn du lo» Cftdos de la ley. Y para su publicación eu la Gaceta dt ¡a Habana libramos la presente A fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por ¿indi# de la escribanía que administramos, dentro de los nueve diai posteriores al último impreso.—Cioufuegos 9 de cuero da 1868.-tEn-rlquo Edo.—Juan E. Ulibra.	Q 27
De oficio.
El señor alcalde muy or interino de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por haberse caido de uua escalera el moreno Germán Dotta infiriéndose una hirida que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Salvador Doria duenp quo se dice ser de dicho negro para quo de ntro de tercero dia del último anuncio comparezca enei juzgadoá evacuar un acto de justicia.—Habana febrero 11 de 1896.—Juan Rtgueyra.	C 0 20
Et señor Ldo don Federico Jordán teniente de alcalde mayor deeita ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto de dos caballos uno moro de concha de siete cuartas tusado, dettoti I y escaso de cola y otro retinto de la misma alzada, tres patas blan-I casati» lucero corrido en la frente y de paio de la propiedad d« j don Cristóbal Pnig dejando en su jugar uno baro como de aé\3 J i media cuarta.-; de alzada como de ocho añus do ociad, cabos negro* tifiado, herrado de las dos manos y una pata, se convoque ála | perscfhas que puedan dar razón del autor ó autores del harto*
¡ los primeros asi como á Jas que so consideren con derecho al sf j gruido que se lyallu depoqitqdo èli gl Corral de Concejo do esta j ciudad Y para su publicación en tres números de la Gacetao/icrd \ libro Ja presente.—Bejucal febrero 8 de 186o—José de Orwpi notarlo público	C 0 #
Por auto provisto por el señar alcalde mayor de estaviWftOU ia causa formada para averiguar la causa de hallarse muerto el i asiático Antonio Luna guarda crucero de San Rafael, casilla nùmero nueve entre los kiiómetros diez y siete y dioz y ocho del ferro carril de la Babia se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta olicial las personas que tengan coiw-cimiento del hecho puraque dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan & declarar- Y para su ptiblicacion libro la preseute.—Guanubacoa y febrero ti de 1866.—Lui3 J-Marín.	C O 20
Gous : ene ir« Ja oficio de Cienfuegos en causa’contra I). hi-doro Portela y D. Joaquín Cárdenas por riña y heridas: ha dis-puest » el señor alcalde mayor del distrito de .San Cristóbal se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta olicial ulexal* caldo mayor i>. Jo o Rafael rie V izcarrondo, para que en el W* mino de «| uiiito ia se present«* en este juzgado d ser notificado de lo que lo concierne en dicho oficio. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana v febrero? de 1866.—Ldo, Agustín Valerio.	‘	C 0 2U
En ln cansa formada por hurto de dos pantalones á D. (M®* los Cifuontes en la calle de los Sirios esquina al CampanarioU noche de veinte de Enoro ni timo; ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesus Manase convoquen ;í las personas que piiedau dar razón del hecho y sus cir- unstaucias para que dentro de cinco dias se pivs*liten en el juzgado á ser examinadas. Yr P^ra su cumplimiento libro la presente.—Habaua v febrero 8 deld^ —Br.-Bernardo d>-Junco.	0 0 20
F.a la causa formada* por hurto de uu lio de ropa á D. Atú^ uio Alvarez y Di ña Oármen Lope/, el 17 de Enero último en 1*
| calle de la Esperanza mim. 82; na .iispuestó el señor alcalde w*-vor d^ Jesús María se convoqu n á las persouas que pugíláu úür ra/.oü del hpclm y sus circunstancias para que dentro de quinto dia se.presenten en el juzgado á ser examinados. Yr para su cubi*
, plimieuto libro la present-i.—Habana y febrero 8 de 1866.—Br>
! Bernardo del Junco.	*	C O 20 •
El seiior alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por | t * ini ha dispuesto en auto de la fecha se eotivoqueu por tres ! números seg.litios de ln Gaceta oficial á las personas que pue^iau j razón como tuvo lugar y quien sea el autor del homicidio de uu hombre de (-‘.statura regular, envuelto eu carnes, como de treinta <v *' ni*o a cnar-Mit.i añ >s do edad, color blanco pálido, pelo cort® y rubio, Ire me rogai lar, cejas c aras, ojos verdecíalos, narizapl®® ta la, boca grandi», cara ancha, barba cerrada, cm patilla roo ta, dentadura completa con dos cicatrices en el dedo mayor in ¡a mano derecha, parte exterior vestido con camisa de listas ^®* radn.s, pantalón crudo, en cuyajiretina del lado izqu erdo se lee una inarca di; tinta algo borrada M. Izquierdo cuyo cadáver iw lia podido identificarse, y tuvo lugar d asesinato en la. culle d«
» «impóstela frente, á la casa mí in. 33, cuadi aeutre Empedradoy *^.in Juau d»* Dios el dia once del corriente ¿flus seis de Ia paia que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado á declarar, y [mra su iu|b iegoion libro la-pres$a* t*'. Habana febrero .13 de lro6. ~L io. Agustín Valerio. . \
• ' CO 20
Ln las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoflñ de una casp de don Florencio de »Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor do este partido se anuncie ul publico por tres nfuue* «os de lu Gaceta oficial, haberse señalado el dia 29 del coment« á las once para el remate de tres casas una de mamposteri» y jas y las otras de tabla y teja ubicadas en el pueblo de C»s¡Kü^ y tasadas con el solar en que están edificadas y otro que He b*"* contiguo en tres mil cien escudo»; á fin do que si hay quiefl q1ll(| ra hacerles proposición ocurra á verificarlo. Y para su msercio libro esta.—Jaruco febrero 8 de 1866.—Jacinto Villegeliú. > El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal l*“.“13* puesto por ante mi, »e convoque en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan declarar ca decorno tuvo lugar el asulto y robo verificado en la I>íasca »San Fr>»ucisco por dos hombres blancos á otro llevándole ocW onzas de oro la noche del dia siete del corriente como deomr a doce de ella como asi mismo quienes sean dichos hombres.-^*1 baña febrero 11 de 1866.—Francisco de Castro. C O 20 El señor alcalde mayor dol distrito de »San Cristóbal fia puesto por ante mí que eneres números consecutivo» d» 1® ’ ceta oficial se convoque á las personas qu» puedan declara* reb pecto á si don Márcos Francisco García posee ó no bi0nes par que en $1 término de tercero dia comparezcan á decían ^ ^ ¡