enterarse del acumio ; A D
ría en el plazo de ocho dias ¡i que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. F rancisco González Solar.
D. s Isabel de los Olivos y Barrete.
D. Eduardo de P. Vele».
D. Manuel J. Cordoves.
I). Miguel García del lloyo.
D. Antonio Batet.
I). José Luhet.
D. a Isabel Morales y Sotótúngo.
1). a Ana Mójamela.
I). Pedro Ramos.
D. Gumersindo Balbas.
D. Hilario Franquía.
D. José Selles,
D. Fernando de Plazaola.
D. Joaquín Cepero.
D. a Micaela del Hoyo y Portuondo.
1). a Feliciana Rodrigues.
Sres. Ciará Menendee y Compañía.
Habana y Marzo 21 de 1866.—El Secretario. José Editará* Gaytan.
Por disposición dsl Sr. Regidor D. Francisco del Hoyo, encargado de las funciones de Fiel Ejecutor, se publica para general conocimiento, que los vendedores ambulantes que usan pesas y varas do medir, deben presentarlas para su confronta y resello, los lunes, miércoles y sábados de cada semana del próximo mes de Abril, desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde en
la Sala Capitular: en el concepto de que los que usaren
pesas y medidas no selladas con el sello del año después del dia 1u de Mayo entrante, incurrirán en la multa de ocho escudos que se les impone por el art. 5? del Reglamento del ramo, y que si las pesas y medidas que se hallasen sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas, las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Asimismo se publica que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 17 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo que el vendedor que hubiese perdido la vara resellada, se le marque otra sin costo alguno, siempre que acredite fehacientemente la inutilidad ó extravio de la vara resellada, y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establecido.
Habana y Marzo 21 de 18Gb.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de las La-gunas y Ancha del Norte; el Exento. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo qu« por disposición de su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo d« 1866.—El Secretario, Jos« Eduardo Gaytan.
(Véase el pliega do condiciones publicado en la Gaceta del 13 de Febrero ultimo.)
No habiendo tenido efecto el remate qus estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2 calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la eantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor
Íiostor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sh-a Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al principiarse el acto, y qu« «olo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos enfr« los autores de ellas'.1
Lo que de órden de >S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—,7o-si Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remato el s-rvicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el términe de un año y medio con estricta sujeción al pliego <U condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. ¡ir. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce do su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, «uel concepto da qu» las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y s« presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término d« los anuncios ó á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposicionus ventajosas iguales, se abrirán pu jas á la llana por espacio do quince minutos, •ntre los autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará el remate «1 mejor postor.
[ Veas* «1 pliego d® condiciones publicado eu la Gaceta dsl I# del son ¡sute, j
' A 11. Kainon de in 5 illa pul »cln en la indemnización piedad en la calle de_.lt AÜ. Felipe de Loira cajeo miento para satisfacer picados del ramo do cali v cloacas en el i-orriein
i ilc 111 ulcsn		2úl
dem ni 111 		•>04
lo que* dejó de abouár-1 del terreno de su pro-ísus Peregrino		2(10
0 del Jvxcnio. Ayúntalos sueldos de los em-|i*s, paseo,*», cimarrones mes		3820 914
Suma		739014 284
2727247 569
g"i
Suma total_ 2806261 HóJt
Habana 22 de Marzo de 1806.—El Comedor, Itafacl de Ara-
Jiiutu icApreudlzaje «1« Artes y olieios.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia lu-a probacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sa car á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de ‘Marzo de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
[El pliego do cundiónos su publicó un lu Gsceta de 11 dul corriente. ]
Contaduría,
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que abajo se «apresan. Y de órden del E. Sr. Gobernador Presidente interino se anuncia para conocimiento del público y con el fin deque los interesados oourran á esta Oontaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para efectuar sus cobros el dia de mañana.
Al Canal de Isabel II á cuenta dd empréstito___
Al Hospital de Caridad por la diferencia entre la asignación tija y ordinaria de los presupuestos
da 65 á 66................... .............
A la compaüia española de gás por el alumbrado de la ciudad en el mes do Setiembre próximo
pasado.................................... 13804 700
A I). Jacinto Sigarroa resto de ln que la corresponde por la limpiara de la ciudad hasta el lu de
Feb-ero próximo pasado.....................
A D. Felipe de Loira cajero etc para al pago de aceras del parque de Micheleua que venco en
27 del corriente ..........................
Al mismo para los jornales de los que trabajaron en el ramo de calles un la primera quincena del
corriente..................................
Al mismo para el pago do los intereses de la l? serie de los cupones del empréstito del Canal de
Isabel II que vencen en 19 de Abril.......
A D. Manuel Alvares por conducción de muebles
al E. Ayuntamiento........................
A Doña Benigna Aparicio por el arrendamiento del terreno que ocupa al rastro de ganado mayor Sueldos de las oficinas del E. Ayuntamiento en el corriente mes ...........................
A D. Mariano Gobel Administrador del Acueducto
de Fernando VII paru I03 sueldos de los empleóos de dic.bo Acueducto en el corriente mes.
Al mismo por loe gastos de dicho Acueducto eu
Enero próximo pasado....-..................
A D. Abdou Iglesias ayudante insyor de policía
por los sueldos .de los serenos en Marzo __
A lJ. Dominga Toledo por su sueldo como relojero
•n el corriente mes........................
A D, Domingo Cantel por el arrendamiento del vivero de plantas en ídem........................
A D. Abdon iglesias por los sueldos de ios guardas rurales en ídem idem.......................
A D. Sixto Viia para los sueldos de los escribientes de la .lunte de Instrucción pñblica cu Mario próximo pasado..............................
A la Junta de Caridad por la asignaciou en Marzo
próximo pasado.............................
A D. José P. Machado para los sueldos dolos va-
cunadores en Marzo próximo pasado.........
AD. 1 o lints G. Abella para los sueldos de los empleados de la cincelen idem....................
A la Compañía Cubana de gas en Regla por el alumbrado de 14 faroles de gas en la Plaza de Almas ds Regla desde »1 mes de Setiembre de
04 a fin de Marzo de 1866................. 1579 200
AD Pascual Ruiz por devolución de un depósito
que hizo para responder á una contrata....	186
40000
«000
12600
1143 030
1705 500
16900 28 225
35
10965 690 1914
1330 290 23376 57
62 300 1704
200
66
1343 332 2328
Secretaria
Habiendo dejado nlgnnos maestros de arte» y cios de presentar su» aprendices á la Revista general que ha tenido efecto desde el 1. = al 17 del corriente, y juzgándose que algunos de ellos no lo habrán verificado por encontrarse ausentes ó enfermos, si oportunamente, no recibieron la papeleta con que fueron citados á domicilio, »a ha servido dispouer el Sr. Director Jete del ramo, que se prorogue aquella hasta el 28 del actual, á fin de quo los que no lo hubiesen practicado, puedan hacerlo por medio de. encargados ó personaros, cumpliendo para ello cou los requisitos prevenidos en el programa publicado en la Gaceta de 5 de Enero ultimo } demás periódico» de esta Capital, en concepto que al que dejare de presentar sus aprendices en el término señalado, se le aplicará desde luego y sin consideraciones Je ninguna ciase la multa que señala el artículo 29 del Reglamento del ramo.
Lo que se hace notorio por este modio para inteligencia y cumplimiento de quien corresponda.
Habau« «1 de Marzo de 1866.	111 a~~
Manuel Martínez.
oli-
do
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.—Hubicu-cumplido el Mayordomo de Propios el término para que filé elegido, y proróga que se le concedió, tuvo á bien acordar el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera, en cabildo ordinario celebrado el diez de,1 actual, se convoquen aspirantes por el período de un mes, á contarse desde esta fecha, para que los que opten á dicha plaza presenten sus proposiciones dentro del ténnii o expresado; en la inteligencia que en la actualidad goza el Mayordomo de dos mil escudos anuales de sueldo, y que el elegido prestará fianza á satisfacción de la referida corporación.—Guantánamo y Marzo 10 de 1866.—El íSecretario.--Manuel I. Mena.
-Él Secretario.—
Regimiento Artillería de montaña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de raaiz y inaloja para el ganado de las compañías existentes en esta plaza, por el término de un año á contar desde el 10 del entrante, ios que se interesen en dichos servicios, reunidos ó separado», pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta Económica del Regimiento que al efecto se reunii'a eu el cuartel del mismo, el dia 5 del referido mes de Abrid próximo, de ocho á nueve de su mañana. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nueve de la mañana basta las tres de la tarde.
Habana 20 de Marzo de 1866.—El Teníante Coronel.—Ruano.
D. Juan Pocurull y Novel, Teniente Coronel accidental y Comandante del primer batallón del Regimiento to infantería de la Habana número G.—Fiscal.
Ignorándose el paradero de los Carabineros que fueron de Hacienda pública de Santo Domingo, Lúeas Moreno y Joaquín Cavada, á quienes con otros y de órden superior e-stoy procesando por los escándalo» ocut-ridos en Puerto Plata el 18 de Agosto d# 1862; usando de la jurisdicción que me conceden las Reales ordenanzas, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto y pregón á íes expresados Lucas Moreno y Joaquín Cavada, señalándoles esta Fiscalía, sita en la calle del Campanario número 23, donde deberán comparecer personalmente dentro del termino de diez dias contados desde esta -fecha á dar sus descargos y defen sas y de 110 comparecer se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.—Habana y Marzo 20 de 1866.—Juan Pocurull.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Moreno Tucas.
Colee)liria de Rentas Ffiblicas de Puentes {»rundes y en J urisdiecion.
Ignorándose la morada de D. Alberto A. Fernandez se le cita por este medio para que como apoderado de su señor padre, se presente en esta dependencia calzada Real de lo» Quemados número 75 para enterarse de un asunto que le concierne.
Puentes Grandes 22 de Marzo de 1866.—José Tosnr.
Celaduría d «Jesús del Monte Quinto Distrito
Núm.-4.
Existiendo eu esta dependencia dos gallos al parecer finos que fueron hallados en el placer del barrio de Concha entre las calles de la Ensenada y Atarés, é ignorándose quienes sean sus respectivos dueños se anuncia por medio de la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Gobernador Político pava que el que se considere con derecho á ellos se presente eu esta Celaduría sita en la calle del Municipio número 18 á reclamarlos dando sus señas.—Jesús del Monte Marzo 22 de 1866.—Fermín Erasun.
Junta de «obierno del Real Colegí« de Corredores.
PRECIOS CORRIENTE»
AZUCARE» PARA ESPAÑA
Blanca interior á regular...1
Idem bueno á »up«rior....... ¡
Idem florete................ 1 Buena demanda por estas
ldom trunos d® Derosnu y Rilliau | clasus, siendo ul fruto suco.
bajo ó regular.......... I
Idum id. bueno á superior....J
Cogucho inferior á regular n9 8 á
9 (T. H.)...........-----
Id. bueno á superior n* 1U á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.............
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete 11® 19 á 20 id..
Mascabado inferior á regular.(
Id. bueno á superior........ )
CAPES.
c'e nota alguna animación en el mercado y se paga á 8 rs. el número 12 en buenas condiciones.
Sin notable variación
:::::: I
mes .......
De primera calidad
Da segunda idem........
12« tercera idem ...........
Triaches cementos buenos.....
CAMKISS
Se han efectuado venta del criollo y de Pto. Rico á 16] $
í’ quintal ó plazos.
' De Cubanolmy existeneia.
) de 5 á 6 pS préimio.
Madrid..........?.....
Barcelona.............
Santander.............
Cádiz.................
Otras plazas do España.....j
Lóndres.................... de 14|| á 15 Po Pr
París...................... de 2 á 2¿ plá jar.
Nueva-York................. de 20 á 21 pg deto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel Gregorio Martínez, D. José gaera.
De camuios y ACCIONES.—D José Pademonte, D. José López Roberts.
Hubana 23 de Marzo de 1866.—El Síndico. .Juan Julií.
Re-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL’ INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Cornelio Vau-wycb, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido (le Lasunillas; don Cárlos F. 1J. Smith y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la, Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el coarten “Pendejeras” del citado partido de Lagnni-llas, en terrenos del Ingenie ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el-S. con el camino Real que conduce á Limonar, por el K. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sjtios del referido cuartón, ácuya mina denominan “San Cárlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no »e admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
Junta Local de Sanidad de la Villa de Guanajay. —En Sesiou ordinaria celebrada por esta Junta el dia 17 del corriente mes, cumpliéndose con lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director General de Administración eu su oficio deseis del corriente, se acordó convocar á losíácul-tativos qu« quieran desempeñar la plaza vacante de Subdelegado de medicina y cirugía, correspondiente á el Partido de Cabañas, para que en el término de un mes contado del último de los tres anuncios, presenten en la Secretaría de esta Junta, los documentos justificativos de sus méritos v servicios, asi como oportuna solicitud para hacerse la promoción, que ordena el Superior Gobierno.—Guanajay y Marzo 18 d» 1866.. —Ldo. —Luis Pórtela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio II. Paycuricli, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudiu natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia salicit indo el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto eu el partido del Be.neo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr, Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Gastillo, el cualestá entre los caminos reale» que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ála Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido teireno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio de Du Juana Espinosa, al N. G. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta diasá contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este 110 se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—Eugenio Lorio.
pararán de sus posturas »i fuesen admitidas, y que si lo hiciese indemnizarán el perjuico que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán sin efecto en cun.-to á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por las fianzas de que habla el artículo 7 ? respecto de los que obtengan la contrata.
Art. ti? Se cerrará la contraía con el mejor postor debiendo consistir la mejora de postura eu un tanto por eieuto menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los efectos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones; se admitirán pujas verbales por el espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Art. 7? Él postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento do su contrata eu todas sus partes con fianza hipotecaria ó depositará por ol duplo de las cantidades expresadas eu el artículo 5? que. subrogará á las garantías provisionales indicadas en el.
Art. 8? La contrata durará por el término de un mío, según lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento en su oficio do veinte y tres del mes próximo pasado entendiéndose que dicho año es el económico de 1866 al de 1867 y por lo tanto aprobada que sea la contrata, principiará á regir d* 1 ? de Julio del corriente año, (si es que se aprobare antes de esta fecha y de 116, siendo cou posterioridad do cuando resultare) bast í el 30 de Junio del siguiente año.
Modelo de proposiciones, para el .suministro de los artículos que lian de consumir la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad por razón de alimentos, lavado de ropa V combustible.
Don N.................. vecino..... ....... se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia de esta ciudad, [ó al Hospital civil de la misma si so refiere á ólj, los artículos que ha de consumir per razón de alimentos, lavado de ropa y combustibles con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de éso servicio, por los tipo« d- precios que en él se expresan (ó con la rebaja de un tanto per ciento del mismo tipo).
Fecha y firma del proptnente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ir Ha-baria cumplendo con lo mandado despacho la presente para 1* mayor concurrencia de licitadores.—Santiago de Cuba 15 de Marzo de 1366. — Antonio Camilo Diuz, Secretario.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador.civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el emate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del fcor-riente, he dispuesto en decreto de esta fecha se puhliqu« el pliego de condiciones por el término d» treinta dias haciéndose los anuncios por tros veces de siete en siete dias á fin de que los qu e quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordoniia de Propios la »nina señalada en el art. 3 ° del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luzon.
Puestos fié expendio.
Pliego de condiciones pura el remate tle este Arbitrio por el quo se cobran seiscientas veinte y cinco milésimas por cada res, y trescientas setenta y cinco milésimas por cada «ordo que iij pica en la casa de) Mcrciulu.
| Se publicó cu la Gaceta del i4 del corriente ¡
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Jiguani. —Secretaría del ramo.—Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el Ilustre Ayuntamiento para el Remate por todo el año económico de j 866 1867 el arbitrio municipal de ‘‘cabezas y sisas,” el cual tendrá ligar á las once de la mañana del dia 7 de Abril próximo en la Casa Ccu-sistorial; y de conformidad con lo acordado por la Corporación en 9 del presente mes, lie dispuesto se publique el presente edicto, para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á coriliiuvicion se insertará; y terminado el plan que marca el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856. dése cuenta.—Jiguani y Marzo 15 de 1866.—Joaquín Recaño.—José Vicente Quintana.—Secretario.
(El pliego fie condiciones se publicará on el número do mañana.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el I. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 1S67 del servicio municipal del alumbrado público, ol cual tendrá lugar á las II de lá mañana del dia 7 de Abril próximo on la Casa Consistorial; y de conformidad con lo acordado por la Corporación en 9 del presente mes, he dispuesto se^publique este edicto, para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arregio al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado c,l plan que marcael artículo 61 do la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dése cuenta.—Jiguani y Marzo 15 de 1866.—Joaquín Recaño.—losé Vicente Quintana.—Secretario.
(Elpliogode condiciones so publicará en el número do mañana.)
Aprobado por e 1 Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el I. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 1867, del arbitrio municipal, titulado Lid de Gallos, el cual tendrá lugar á las 1 ¡ tle la mañana del dia 7 de Abril próximo en la Casa Consistorial; y de conformidad con lo acordado por la Corporación en 9 del presente mes, he dispuesto se publique el presente edicto, para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plan que marca el artículo 61 de la Intruccion de 10 de Julio de 1856, dése cuenta.—Jiguani y Marzo 15 ele 1866.— Joaquín Recaño.—José Vicente Quintana.—Secretario.
(El pliego de condiciones se publicará en el número tle mañana.)
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— En el expediente instruido pava contratar el suministro de varios artículos, que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa tle Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento. Presidente do esta Corporación, se ha servido mandar se convoquen licitad o res en la forma prevenida, designando para el remate el dia diez y stds del próximo mes de Abril á las doce de su mañana y en la sala del despacho déla Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y concurriendo á el la Sección d« Administración de la misma Junta y en representación d# esta. En inteligencia, ele que los efecto» que deban contratarse son los que aparecen de la not a siguiente y lo que se efectuará con sujeción al pliego de condiciones que también se publica.
Nota 'le los efectos.
Eseds. Mis.
800
300
900
250
200
7o)
5u0
Aceite por uua botijuela de 12 libras............ 3
Ajos, una ristra......................................   1
Almidón, un quintal............................ ..	24
Arroz valeuoiano, ídem idem............................ 13
Azúcar blanco, idem idem .............................. 18
Idem pardo, idem idem idem............................. 14
Café, idem idem........................................ 35
Gárboli, un saco................................. .......
Ceból as, lili quintal................................. (0
Fideos, idem idem.......................................24
Jabón de Mallorca, idem ídem........................... 23
ldom americano, caja.................................... 4
Leelie de vaca, una botella ................_____________
Manteca, un quintal................................... £¡0
Sal, idem idem.........................................  3
Tasajo de Montevideo, idem Ídem........................ 15
Tocino, idem idem...................................... 40
Papas, barril.......................................... 13
Pliego de condiciones para la contrata del suministro de los artículos que consumen la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad por razón de alimentos, lavado de ropa v .combustible.
Artículo 1 ? Será obligación del contratista, proporcionar al eátati(ecitujepto á que se refiere su contrata todos los artículos que necesite de los comprendidos «u (a nota quo se oeompa-m», por e) precio qu,» s.e .estipule, cuidando tle que sea» de la mejor calidad.
Al t. 2 ? Si el contratista dejase prppprplonar los artículos que se le pidan con arreglo á 1» (Wuttata, 0 no' fueren admisibles los que presente, podrá »1 Director del establecimiento comprarlos al precio que los encuentre, descontándole s-u nrayor valor del primer pago que so le deba hacer.
Art. 3 ? Las proposiciones que se hagan 11 • excederán del máximun de los tipos de precios establecidos en la nota expresada y se presentarán en un pliego cerrado para cada establecí miento iypn arreglo al modelo adjunto.
Art. 4 * L? Dirección de los respectivos establecimientos entregará al eoniratitt^ una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada Ws lp abonará el importe de los que baya tenido en el anterior.
Art. 5 ? Los que quieran s«r admitidos eomo postores pre-s enturan un recibo del administrador del establecimiento respectivo que acredite haber consignado eu su poder cuatrocientos veinte pesos por la contrata de la Beneficencia y doscientos sesenta pesos para la relativa al Hospital civil, ó un documento de abono de persona de suficiente arraigo á satisfacción de la Junta Departamental de Caridad para garantizar que no se se-
Presidencia del AI. I. Ayuntamiento de Baracoa. — Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Colgaduras de carnes. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, lie dispuesto eti decreto de esta fecha se publique e! pliego de condiciones por el término de 30 dias, haciéndose ios anuncios por tres veces de 7 en i dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que. acredita haber depositado en la. Mayordoniia de Propios la sttnta señalada en el art. 3. 0 del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luzon.
Colgaduras de carnes.
Pliego dm condiciones para el remate del derecho de esto arbitrio consistente en doscientas cincuentas milésimas por cada ros y ciento veinticinco milésimas por cada cerdo <juo se cuelga en la casa del mercado.
[Se pfiblico cu la Gaceta del 14 del corriente.]
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil dtd departamento oriental el expediente formado per este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico. Je 1866 á 67 del arbi— trio denominado Productos del Rastro. Y de conformidad cou lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de 30 dias, naciéndose los anuncio» por tres vece» de siet« on siete dias, á fin de que lo» qu« quieran hacer postura presenten sus proposiciones eu pliego cerrado con sujeción ni modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordoniia d« Propio» la »urna señalada eu el art. 3. ° del referido pliego. Baracoa 7 d« Febrero tío 1866.—Antonio Luzon.
Productos del rastro.
Pliego Je condiciones para el remate de este ramo el cual consiste en quinientas milésima» que se abonan porcada re» y dos cinntas cincuenta por cada cerdo que se mata.
(Se publicó en la Gaceta del 14 del corriente.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento d* Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento oriental el expediente formado por esto Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Expendio de carnes dt vaca. Y d« conformidad con lo acordado on cabildo ordinario del dia 3 del corriente he dispuesto en decreto de esta fecha, »• publique el pliego do condiciones por el término du 30 dias, haciéndose loe anuncios por tres veces de sieto «n siete dias á fin de quo los qns quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo quo también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordoniia d# propios la suma señalada «tt el artículo 3* del referido pliego.—Baracoa 7 da Febrero d« 1866.—Antonio Luzon.
dispendio de cernes de viten.
Pliego de condiciones para el reñíate d® este arbitrio, *1 onel consiste en un escudo quinientas milésimas por «tula res que »« expende en la casa Mercado.
(Se publicó «n la Gaceta del 14 del corriente.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaría del ramo.—-Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Lustre Ayuntamiento para el remate por todo el año Económico de 1866 á 67, del arbitrio denominado Lid de gallos, y d« conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto do esta fecha so publique el pliego d# condiciones por el término d« 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en sieto dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado e«n sujeción al m«delo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordoniia de Propios la suma señalada en el artículo 3 ? del referido pliego.—Baracoa 7 de Febrero de 1866.—-Antonio Luzon.
lid de gallos.	\
Pliego de condicionos para el remate de asta arbitrio consistente en dos escudos que se cobran por cada pelea, excepto las en que so hace tabla.
(Sa publicó en la Gaceta del 14 del corriente.)
Tenencia de Gobierno du VillMara.—Secretaría de la Junta particular de san Lázaro.—Debiendo sacarse á pública subasta el remate del suministro tle alimentos y demas del hospital de san Lázaro de esta villa para el año ecónomico de 18G6á 1867 con arreglo á las condiciones que se insertan, se hace saber por término de treinta días para que los quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio d» pliego cerrado y por conducto del señor Presidente, cuyo rematé se verificará á favor de quien corresponda el dia seis de Abril próximo en la casa de Gobierno por ante la Junta y alas doce de la mañana.
Vi ¡laclara Marzo 5 do 1866,—El secretario Jesús LedouPaint.
(Véanse ios plipgoj de ceutlicienes pubiieadeoa la Saeeta de 30 del corriente.)
-Practicada
Ag«sto
Tenencia de Gobierno de Guanajay. según lo que previene la Real órden de 10 de de 1834 la retasación de una casa de manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada eu un s«lar compuesto de 14 raras de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochentay nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesados en esta oficina y debien-
do rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcanee que resulta contra el Mayordomo de Propio» de este distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se lince saber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lun-iu-i*n el término de treinta dias contados desde la fecha?— Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Maclas.
---------------—
SEXTA SECCION.
.mZ«A»*S DE PRIMERA INSTAN#TA.
Autos.
A consecuencia tle los autos seguidos por los señores Bea 8ai ac.lio y compañía coutra don Juau Rodríguez en cobro de pe! sos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta Ciudad se anuncie por seis números consecutivos del periódico oficial de da misma el auto que dice nsr Matanzas marzo 8 de 186(5.—Vistos cou el mérito que ofrecen las certificaciones de fojas lfi y lo expuesto por el deudor en el anterior escrito se declaran eu estado de concurso necesario los bienes y deudas de don Juan Rodríguez y en su consecuencia acumúlense todos los juicios ejecutivos que se sigan contra el deudor para lo cual se reclamarán de los jueces quo conozcan do ellos: embargúense y deposítense los bienes del deudor, ocúpense sus libros y papeles, reténgase su correspondencia para lo cual se librará oficio á la administración de Correos de esta ciudad, convóquese á ios acreedores personalmente por boleta eu su caso y por seis números del periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana para una ooncur-renc.ia quo tendrá lugar el dia cinco de Abril próximo á las doce déla mañana cu lasala del juzgado, prevéngase al deudor que en el término do scguudo dia presente relación de la nómina de sus acreedores con la oportuna manifestación de las c usas de sil estado, háganse extensivos los anuncios dispuestos áprevenir á los acreedores que solo podran concurrir ála junta los que Lavan presentado los títulos do sns créditos ó que los presenten en el acto y que en lu misma junta se acordará el sistema de tramitación á que se haya de sujetar este juicio: para el cargo de depositario se nombra ai acreedor ála sociedad de Bea, Saracho y compañia que al carácter de acreedor reuuen la responsabilidad necesaria. Juan Llanera—Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas marzo 9 de 1866.— Manuel Padró.	A 24
D. Gavino Pardo, Regidor del Excmo. Ayuntamiento y Teniente de Alcalde Tercero de esta ciudad por S. M.
Certifico: que un el librode juicios de conciliación del corriente uño a! folio sesonta se halla extendido el siguiente: —En la siempre fidelísima Ciudad de la Habana en 2(1 de Marzo de 1806 ante su señoría compareció don Antonio Serpa único socio gerente de la tirina du Antonio Serpa y Cornp., con su hombre bueno don Francisco del Junco, demandando eu conciliación á los señores Fcrrer, Uoicouría y Comp. que asistieron por medio de su socio don Rafa»! Padró, gerente de la misma, cotí su hombre bueno don Bonifa.'io Gándara; por considerarse agraviado, á consecuencia do las palabras que aquellos han estampado en una circular que publicaron con fecha27 de Febiero último; procurando que los dicho» la retiren, por sor ofensivas á sn muy conocida buena reputación y crédito.—Después de las explicaciones habidas cutre ambas partes, y las observaciones de su señoría y hombre» buenos, entre las cita es figuran, que los Sres. Ferror, Goicouria y Cmiip. se consideraron perjudicados por la alucion, quo en otra circular dicen hacer Serpa de sil establecimiento: este no solamente retira cualquier 'concepto, porque se hayan creído perjudicados los demandados, negando que tal es su deseo; sino que manifiesta vería con gusto que la mencionada sociedad reforzase con otros individuos traficantes eu tasajo; para de «se modo tener competidores, donde acudir cuando se viese en el caso de hacer venta, como muy mncmido le acontece; v por último don Rafael Pudro represeniante de los Sres. Ferrer Goicou-ria y Comp.; declara que le consta la honradez quo don Antonio Serpa disfruta: y reí irán de la circular mencionada, todo lo que iludiera ofender a su buena reputación y fama, del mismo modo que á lu de les Capitanes que intervinieron en la operación ds tasajo á que se refirieron en la citada, circular de 27 de febrero.—Ei autor manifestó estar,conforme con lo expresado por la representación de los demandados y conformes ambos acordaron, que pura confirmar este acuerdo, convenían on que con certifica clon de esta acta w-lo 1: ~	' Vid en los periódicos de esta ca-
pital.—Su Sria. oido el parecer de los hombres buenos en vista ue lu conformidad de partes aprobó el acuerdo, condenándolas á estar y pasar por su tenor; disponiendo quo extendida esta:|se provea de certificad ni al que la ptaá pura la publicación convenida y firuui con los concurrentes.—Pardo—Antonio Serpa—Rafael Padró.—B. Gándara—Francisco del Junco.—Ks conforme á su original—Habana marzo20 de 1860.—Gavino Pardea
C 24
EDICTOS.
Don José Miguel Martínez, Teniente alcalde mayor y alcalde tita-yor interino de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo libre Jasó liurreto natural de Villiiclara, vecino do este partid •, soltero, carpintero y de 33 anos de edad pura que en el termino de nuevo dias se presente eu la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cttitsa que se le sigile por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y tres pesos y medio al moreno Pie Meló; cierto y seguro de que si así ie hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las pe-nus de la ley. Pinar del Rio 16 de marzo de 1866.—José Miguel Martínez.—Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al negro libre Elenterio líobaina para que cu el término de nuevo dias se presente en la Cárcel pública do esta cabecera á descargarse de lu culpa que le resulta en lu causa que se le sigW pnr rapto de dona Valentina Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Pinar del Rio y marzo 16 de 1866.—José Miguel Martines.--Por mandado do su »«noria.—Pablo García.
»	E O 25
D. Manuel Antonia Palacio, Alcalde mayor del Distrito ae Jesús María y su jurisdicción, etr.
Por esta mí segunda esrtft de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Mellado natural de esta, soltero, de treinta años d« oficio tabaquero, y vecino du la calle d» Antón Rucio número 36, para que en «i término d« nueve dias se presento sn la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que.se lo signe por heridas á don José Romualdo Díaz; seguro de administrársele justicia y do lo contrario declarárselo rebelde é incurso en las penas du la ley. Habana marzo 15 do 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor juez.—Por don Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y	para su publicación eu 11 Gaceta oficia! libro la presente. Habana marzo 19 de 1866.—Por'.Junco-—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 25
1). José Por rúa i'tildiries», alrold« mayor del distrito dt Belm dt esta dudan \c.
Por esto mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino colono á cargo du doña Francisca Delgado du estatura regalar, cara ancha envuelto en cuines para que dentro de nueve dias contado» dusd« la techa so presente eu la Real Cárcel a descargarse do la culpa que le resulta en la causa quo so 1« sigue per hurlo, cierto y seguro de que si asilo hiciere sale administrará recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana marzo 22 do 1866.—Porrua Valdivieso.—Por su mandado.—Cárlos Lanrent.	E O 25 ; .«]
Don .'uau J ,sé Moreno aleulde mayor dt	rilla y su partido ju-
dicial por S. M.otc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nicolás Medina ó Gatidme» natural del Bayamo vecino de osla, soitevo, instalador de cañerías d» gas, de 20 años de edad para quo dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública do esta villa á descargarse de Ja culpa que lo resulta on la cansa formada por hurto de un loro á doña luisa Daniel seguro da <iuo si asi lo hiciere so le oirá y administrará jus ticia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contornas é incurso en las p»tifiad« la ley.—Guanabacoa marzo 16 de 1866.—Mo-rono.—Por mandado de Su Sria.—Luis J. Marín. Y para qu« lo retéeido tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis .1. Marín,	E O 24
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á Don Marcelino Puré/., natural de Guanabacoa, vecino de Guiñar oca, «insudo, como de cincuenta y dos á sesenta años, de oficio labrador, estatura regular, envuelto en carnes, color rosado, pelo canoso, cejas pobladas y marcado de viruelas, para que en o| término de nuevo din» cantados (losde esta fecha, cora parezca en la Real Cárcel do esta cabecera, á oir y contestar á lo» cargos que le resaltan en los autos criminales que se lu siguen por homicidio do Dea Mauu -1 Hernández, seguro de que si se presentase se le oirá y adminritrará justicia, y eu otro caso so sustanciará la causa eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio quo haya lugar. Alacranes y marzo 18 de 1866.—Juan Mauricio Funes —Por disposición de Su Sria,—Martin Cevallos.
E O 24
Por esto mi tercer odicto, cito llamo y emplazo á la sociedad de Dirtibe Amat y comp. para que dentro de nueve dias contados desde la focha «o presente eu la. Real Cárcel á descargnrse de ia culpa que le resulta.en la causa criminal que se lu sigue por fuga y alzamiento, cierto do quo si asi lo hiciere se 1» administrará cumplida justicia y de no »« le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana marzo 20 do 1866.—-Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoria.—Cárlos Laureo!,	E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José del Cárrnen cuyo apellido so ignora para que dentro del termino de nueve dias contados desde esta fecha hq presente on la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse du la culpa quu lu resulta en la causa qu* en unión de D. .man Cecilio Mertinez se le sigue por hurto de un reloj d o plata y dinero on el establecimiento do don Bonifacio Garriga, seguro - o administrárselo justicia y de lo contrario declarárselo rebelde ó-incurso en las penas de la ley.—Habana y marzo 19 de 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado de Su juez.—Br, Bernardo del Junco.—Manuel Padilla deAguiar.
V	para su pnblicacien en la Gaceta oficial libro la presento:—
ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 24
D Leandro Ahurez Torrijas alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal en esta ciudad por S. M. .Vi.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo v emplazo á don José Martínez natural y vecino do esta en la calle de las Animas v como de 26 años de edad á fin do que en el término de nueve (lias se presento preso en la Real Cárcel á disposición do e.-,te juzgado á descargarse de la culpu qu« le resulta cu la causa que se le sigue on unión de otro por hurto de prendas á don Eugenio Groo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz o incurso un las penas de la ley quu un lo de la materia asi lo tengo mandado.—Habana marzo 17 de 1836.—Leandro Alvnroz Torrijos.—Por inundado de Su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia Gabriel Ramírez.
E O 24
KETIATIl.N.
Por disposición d«l señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia do ios autos tes lamen tari os do doña Dolores González, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 5 de Abril próximo venidero pura el cuarto pregón y remate, de mía casa d« manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta villa al nú-moro 37, valorizada en siete mil trescientos ochenta escudos, y al efecto libro la presento. Guanabacoa y marzo 22 de 1866 — Francisco W. Armengol,	R 25





08422233