PASTE NO OFICIAL.
OTABTiBS 29 DE MAYO IDE 18CG.
CACETI1V.
Zarzuela,—Machos rumores han circulado estos dias respecto de la venida de la compañía de zarzuela que se halla eu el interior á la Habana. Unos aseguraban que no tardaría en llegar, otros que se üubia disuelto en t'uerto-^rincipe donde últimamente se hallaba, en lia mil cosas se deoiau prooables unas, irrealizables otras, poro que nos hucian comprender que existia y existe el deseo do gozar nuevamente del espectáculo dramático-lírico tan apropósito para satisfacer todos los guatos y tan popular en esta capital como lo es en Francia la ópera cómica, que no otra cosa viene á ser actualmente nuestra zarzuela. Fues bien: losati-cionaios á ese espectiiculo tienen m iti vos para alegrarse. &egun nos ha dicho ayer porsona que consideramos bien informada, acaba do llegar á la Habana un comisionado ue Puerto-Príncipe enviado por ios principales artistas de la compañía de zarzuela para efectuar un arreglo dei que debe depender sn venida á esta ciudad asi como también para contratar el (íran teatro de lacón por cierto numero de representaciones. Al dar esta noticia lo hacemos ceu todas las reservas necesarias, pues en tratándose de noticias teatrales la experiencia nos ha enseñado que las que mas ciertas parecen son cabalmente las que no se realizan. He todos modos la verdad debemos saberla pronta atendido que la compañía se disponía a efectuar sus ultimas representaciones y tendrá que disolverse ó venir á la Habana inmediatamente áno ser que permanezca unus cuantos dias en Uitniuegos donde parece que desean también poseerla.
Camarón i[ita su duerme se ¿o lleca la corriente.—Un extranjero se quedo dormido anienoctio en el parque de Isabel II. Hi tal ignorada que para los que son greens en este pais como los llamau en el suyo, el sereno es sumamente perjudicial. Ku electo, tan perjudicial le fue, que cuaado despertó s^eucontro sin cuatro pesos que antes tema un el bolsillo y sin el sombrero que le había prestado muy neurosos servicios. Eu cuanto ai que le despojo tuvo buen cuidado de eclipsarse antes que le diesen luz ios faroles del pulo.i.co alambrado.
/i*tif que tu se ha de hacer lo mismo!—Una distinguida da-mt a.mga najj«ra	en Hueva-ío¿&, nos escribe lo
siguió nm 'oí ug’u aa /uoi. ani, qieen ios Hstados-Unidos ex,Soba a> nj>aiaj moias q.ie en ii H ibana ¡buen cuasco se llevan ,o> ine no va. modo piensa li H ,a volubio diosa tiene aquí cap,, c.i o > ¿nino u.oae onesa. Merced á olios, me he visto precisada a .na .dai recoger todos mis Vestidos, poique si aquí ninguna dama p,uuauojn ia palacra pierna ni io poniti te pronunciar eu sa presencia, no tumo meon veniente alguno en mostrar las suyas cnannO sa.o a .a cade dando lugar a que nadie lije en ello la u.onciou. Hn cuanto a gorras y sombreros, ugurese y. unos cestit os pequeños ooea aoajo y tendrá una idea de los que usa el oeno se.vo do este país."
A, ie r este párrafo, recordamos sin querer la observación que uobiids pasuuas amai os en el Parque ue Isaoel II. Lástima nes causo ver ios vertidos de ia> señoras barriendo con la cola el sueio y recibiéndonos pisotones de las personas que iban por detrás. ¿Por que no se u.i ue introducir entre nosotros ía costumbre uoiN.-foi.w Loa el o ganarían muciu nuestras mujeres que lucirían su pequeño yiindisimo pe: ¿Vale mas acaso echar á perder un vestido, o exponerse á que pisándoselo se lo desprendan de la cintura/ ¥a que las coi as existen, resérvense pa,a los salones y desaparezcan eu la calle donde son un tormento para las que las llevan y para ios que detrás de el.as van reducidos á mnar donde ponen ios pies para no rasgar la tela que con el trabajo do la modista ha costado buenas y lucientes onzas españolas. Pero todo esto equivaldrá á predicar en desierto. Eso ya lo sabíamos.
Granizo—Eu el Fanal do Puerto-Príncipe del 22 último leemos lo ciguiente:-“Ln el aguacero que cayo ayer tarde á las tres, se noto un lenomeno atmosferico müy poco eoínun en estas latitudes; tal fue el granizo que nos sorprendió por algún tiempo mezclado con el agua. ín uso tros recogimos alguna cantidad de el, que tenia el tamaño de una avellana- grande, permaneciendo en ei estado de congelación mucho tiempo. Lu ia lluvia que se repi* tió tres horas después uo sucedió lo mismo ni se oyó ninguna ue-tonacion atmosferica.?'
Armonías de Orfeo:—Hi profesor i). Felipe Grau acaba de aumentar la colección de sus composiciones musicales con un cuaderno nufs que constado la sinfonía escrita para grande orquesta y anegiada para piano titulada; La ninfa del Segre Ho dudamos que ul publico acogerá esta nueva composición uel laborioso director dei Orfeón Habanero con el rn.sino favor que ha dispensa- lo á las auLorio res.—A los que quieran hacer su adquisición íes recordaremos que ia susencion se llalla abierta eu la academia de m asica, il.1 0rjeon liaban ero, simada en la cá-lie de la Industria, r.V Ibi. Las cntiegas sueltas se hallan también de venta en ios almacenes de mUo.ea de esta ciudad.
Si non t vero t ben trovato.—Una señora anciana criaba en la ciudad de Hamourgo tres bichos domésticos, á saber un gatazo de-Augoia, un papagayo dji liiasd y un sobrino de pocos arios. Pero era el caso que cua.'.uo vino el chicu.lo á formar parte de la familia, ya hacia algún tiompo que el gato y el papagayo ha-bian monopolizado ais caricias de ou vieja ama, y lo que es más parecían haberse juindo u. íu aniismd eterna, siendo el volátil y el cuadi upedo un rer.uurdJ de ios antiguos Pilados y Orestes.
Li sobrino, que por su parte sentía celilios délos halagos que su t,a dedicaba a los irracionales, teníales declarada guerra á muei te. Tn o mióla día que ei gatazo no sacase los hocicos escaldados ó pelada ni euiu, y osta ulti»"* cuci to era de ordinario la del loro
Tul y tan grande ora el aporreo d« m.sanimMÜtoo. ____‘
vieroUj a no dudarlo, tomar sus medidas.
Una manada" lá fía tuvo que acudir presurosa á la alcoba de su sobrino; cuando llego á eiia encontró ni chico dando terribles gritos, al gato brincando como un energumeno y ai papagayo re volotean do y acometiendo al joven. He.^pues que ia señora pudo apaciguarlos, halló ai sobrino acribilla io á puro arañazo y un ojo casi fuera, merced al papagayo. Hagan ustedes daño á ios animalitos.
Sucesos del Viérncs.—Un niño de seis años vecino de la calle de las Lagunas se cayó de un corredor de su casa al pàtio de la misma, causándose una escoriación eu el brazo izquierdo; de la cual ei meuico reservó el pronostico.
Un salvaguardia conñujo á dos negros ala celaduría del 5. ° distrito porque uno se quejaba de que el otro le habia robado 26 reales eu el mercado üm Pacón el miércoles 2ò del corriente. Fuó el ladrón remitido á la cárcel.
Un negro tue her do por tres asiáticos desconocidos; las heridas son de fácil curación.
Un individuo barbero iuéherido ligeramente por otroenCasa Blanca.
A otro individuo le robaron el sombrero de jipijapa, sus botines y cincuenta y siete pesos por haberse quedado dormido en uno de ios bancos de la Piaza de Al inas y estar algo ébi io.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación sobre el misterio de la Trinidad.— El soi tamoieu da una idea ó iigura imperfecta de la Trinidad porque en él hay luz. rayos y calor, todo coetáneo al sol mismo. Por lo que san Pablo llama sol al esplendor de ia gloria de Dios; y el carácter de su sustancia, mirándole como rayo que nace del sol; ócoui) uua imágen impresa con un sello en cera: por lo que es llamado luz de luz. Por tanto asi como nosotros vemos ai soi aparecer en el punto mismo en que existe, asi debemos creer que -1 hijo naco del padre como un rayo eterno de eterna luz, como el íumaculado espejo de la Maje, tad, y la imágen perfecta de su grandeza. Pero auuque el rayo padece disminución eu su emanación misma, el Yerbo Divino no lá sufre por que recibe del Padre uua comunicación perfecta de su esencia sin disminución, lie olios símiles usaron también los Padres para ayudar á ios entendimientos débiles; pero como todas las comparaciones sensibles son umamentc inadecuadas ó insuficientes se requiere mucha atepcion para uo incurrir en falsas nociones de este oculto misterio.
Santos del di*.—Ntra. Sra. do la La* y sa.i SIáximo obispo. Celébrase á la Santísima Virgen bajo la referida advocación en mueho3 pueblos de España 7 se conserva en la < ludad de Arras de Francia un cirio, que se dice haber sido traído por Ntrn. Sra.—Floreció este Prelado en el siglo IV, fué de gran santidad. Juutó á una caridad inmensa un celo ardiente por la gloria de la religión cuyos ¡utereses / doctrina defendió contra los hereje* y libortiues de su tiempo. Foé muy estimado délos hombres y muy favorecido do D.esy murió eu medio de su rebaño y eu su honor levantóse poco d -spues de su muerte un templo donde obró el cielo mucho* milagros por su interce-sion.
Se mencionan hoy los Santos Restituí» Co non y su lujo Sisinio, Martirio. AlejauUro, Teodosia y otras doce matrouas, Cirilo y la conmemoración do 1525 fieles de Camerin todos mártires; Maximino obispo, Eleut‘rio, couf-sores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En santo Domingo la del Sacramento á las 7; en la Catedral la de Tercia á las §i¡ en san Felipe dos, la de la novena y la de san Francisco da Asis eu suf r gio por las benditas Animas del Purgatorio: en la T. O de S in Francisco á san Nicolás de Barí á las 7.
Flores de Mayo por la tarde.—A las 5: en san Felipe predica el R. P. don Fraciseo Alberti. eu san Francisco á dicha hora predica el P. fray Mariano Borlado: en Belen un padre de la Compañía: en Guauabacoa á las 7 co u sermón.
Curte de María.—Dia30 de mayo:—Corresponde visitar á Nta. Sra. de las Angustias, en san Polios privilegiada: en Gua-nabucoa, á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre, en san Francisco .	_____________
II Alta NA 29 DE MAIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jnéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guada lupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 61.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—Eu el 'tercer distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells, Figuras 46. —D. Benito Bermudez, Reina 76.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Poñal-
ver.
Real Casa de Benejicencia y Maternidad.—D. Joaquín de Lu-que Romero.
COMUNICADOS.
PILDORAS DE VODOl’OBMO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acaac-. mía de Ciencias Módicas Físicas y Naturales déla Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electas sorprendentes en los casos en que estáu indicados el yodo y el hierro, tienen uua acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las oscról'ulaa, la clorosis 6 falta de sangre, supre-ioa de la* reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales esteno no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, cou experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de ________peritos los mas repetables de esta Capital.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE PINÇAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para uua espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta ¡mpondrán.
Esi lo, retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de olios ss hará también una rebaja proporcional.
BIBLIOTECA. EXT VE UTA.
Por marcharse su dueño á Europa, se vende una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernados lujosamente y de los mejores autores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
Ss cederán ñor un precio muy inferior al de su tasación perita según so poma ver por los catálogos, en casa de los Sres. Moré, Rorisart y eomp., calle de los Oficios núm. 60.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, so hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos._	____________
Ul P O R T A N T E .
Un medico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, eon la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teuiente-Rey núm. 49¿.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-pro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos 6 se admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Compostela y Aguacate, informarán.	_______
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Desde el 9 del corriente ha desaparéenlo
de la casa núm. 5. en el pueblo de San Antonio de Cabezas, un caballo dorado retinto de 6 á 7 años, da 64 cuartas, bu»n mar-chador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de 4 real y sus orilla de pelos blancos: en la otra uua cicatriz de 2 á 3 pulgadas cerca'lel pecho ó paleta; en la pata izquierda una manchita blanca á la raíz del casco y este veteado de Blanco; el pescuezo por el lado izquierdo tiene un hoyo como una peseta poco mas ó menos, cola y crin del poscuezo muy cargada: se gratificará gonorosamente al que lo presente en la misma casa ó diere noticias de su paradero.
Hacesobre tres meses que falta «le la casa
do su dueño «mulato José Dometrio Oisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote ehicoy viste aseado. Anda sin licencia
Íiropagando que es libre para trabaj ar por su cuenta y _ tomarse os jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á dañes y peijuicios el que lo abrigare.
TIARAS EN EL TTTEBLÜ del Calabazar do tablas y tejas, muy bien construidas, crin tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ^esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA OASA NUflERO 110 DE LA calle dé los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const'nida en la propia for, rúa ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
D. Francisco Juan «1c Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración ae la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios ácuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se lo han presentado.
D. Esteva» «le Navea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ana mulata de «liez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa do señoras, por sn ajusto, calle de la Habana núm. 150.
AVISOS.
"»«»fifi y in nui
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DA RIE S.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de lastargetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo, el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-474 que hasta aborase lian cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán $4-25.
.1
-«r	* ■__
‘.fV-: *-... f-rjz''- ■
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos ia'! onra <
i ! onra de’annnciar al público baber^establecido el primer taller de carnta es en ia Isla,ren un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, seguú.los modelos de los de igual clase en Francia.
I iempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con lo- i,i idos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa u te Idad, uuque pa a conseguirlo liemos emp o ido algún tiempo y mu -bus sncrific os; pe o eu cambió sabemos que en-eoa r ue uo i . c nnprnsá á aun ira constante laboríos ala i.g Lá atiiid :d de las iudus rías dejen le de la mrnj.a do servir á los consumido os s.endo el cred..ojustamente adquirido, el mas seguro apoyo y el ma, durable capiial.
Lajo la gar mt a de o.st v co ry.ceiou, nos ho nos lanía !o con fé en una gia ido oqje u ac on y trabaja-émos co i esperarzt, pro-cuiaudo ane to lo, sacrificar los intereses pa tentares á las ventajas comu e ■, liga ido en vez de oponer, nuestro propio Ínter ss con 6 iTj r?s uní público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido log operarios mas inte.igentesjy los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fabricas de Europa, ¿ '.as cua es I emos advertido influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras cutíes. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriodad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño eu conseguir I03 mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
.. Invitamos al público en general para que &' cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ©Djeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
-	-1....	iáí&u I
ia«tc «le piso de 64 varas \
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
«le ancho.—Cuba
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que lo interesa, eu el despacho de esta Imprenta impondrán.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gpust
de ofrecerse á sus amigosy al públiao en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniento al ramo de iglesia y curiosidades
Pos’ no necesitarse se venden unos instrumentos concernientes á la facultad de agrimensor, que son, un grafómetro y su báculo, un nivel de bñíjula y su trípode, dos bolsas de cuero cou sus fichas, una cuerda; todo on muy buen estado; y ademas, varios papeles de medidas do hacienda útiles para I03 que ejercen dicha profesión. Calle Real de la ¡salud número 26.
La persona «une quiera recibir tres mil pesos de uu menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace curse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:
UNTE
0
■çc
O i-
80. COLORES
a.
&
M
o
o
c
o
3
p'
o
?
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, clmllnas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Ne<rro
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
I abanados por HOWE Y U KYKNS, químicos prácticos,
N? 2'0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LAHAJBANA.
Entradas «1c baques.
Mayo 27.—De Otleans en 12 dias, gol. amer, Seawetb, cap-Marsden, ton. 98, coa efectos al cap.
De Veracruz y Sisal en 3 dias del 2?, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nuñez, ton. 400, con efectos á Samá.—Pas. 28.
De Bilbao en 52 dias, berg. esp. E. M., cap. Tremoya, ton. 100, con harina á Zu’ueta.
De San Thomas en 11 dias, vap. esp. Barcelona, cap. Ochoa, ton. 000, con efectos á Herrera—Pas. 204.
De Liverpool en 60 dias, frag. ing. Rosedaje, cap. Well am, ton. 468, con efectos al cap.
Dia 28.—N.-York en 44 dias, vap. amer. Morro-Caetle, cap. Adams, ton. 1680, con efectos á Morales.—Pas. 10.
De Macay y Mariel en 1 dia del 2?, frag. aust. Baron Kelle-ner, cap. Couch, ton. 381, en lastre á Caro, con 177 asiáticos.
De Macao y Mariai I dia del 2?, frag. nor. Constantin, cap. 517, en lastre úBuruhan, con 275 asiáticos.
Sa lidad«: buques.
Para N.-York, berg. iug. Trouvador, cap. Norden, por Mariden.
Para Hondura*, pail. ing. Numero Uno, oap. Figuerola, por Serra y Serra.
Pura N.-Orleans, bare. amer. Geo S. Hunt, cap. Will, por Durruty P. y comp.
Para Charleston, berg. esp. Pedro Antonio, cap. Rosés, por A. Serpa y comp
Pára Orleans, berg. amor. Geo Gilckrist, cap. N. por Hamel Brothers.
Para New-York, bare. ing. Flinck, cap. Stevens, por Fesser y comp.
Para Guernesoy, gol. ing, Wisper, cap. Wood, por J. M. Morales y comp.
Para Vigo, bare. esp. Gertrudis, cap. Fano, por R. Dardet.
Para Burdeos, berg. iug. Wanderer, cap. Ande'rsoi), por Caro hei manos y comp.
Pam Galveston, vap. amer, Mexico, cap. Riker, por S. A. B anees.
Pura Givara, berg. esp. Clementina, cap. Márquez, por J de la Cruz.
Buques despachados.
Para Falmoata, frag. rusa Ida, cap. Beig, por Fesser y C*
3729 cajas de azúcar.
Para Palmouta, barca ing. Mary Nelson, cap. Disho», por Franck y comp.
3382 cajas de azúcar.
Pura Málaga, bar. esp. Integridad, por Samá S. y comp.
1367 cajas de azúcar.
Para N.-York, berg. danés Cama, cap, Hosg, por J. M. Morales y comp.
1068 cajas de azúcar.
Para N.-York, berg. danés Jylla, cap. Rethe, por J. M. Morales y comp.
1250 cujas do azúcar.
Para Nuevitas, berg. amer, G. W. Birter. cap. Treethy, por L. T. Stscker.
En lastre.
Exportación del dia 36.
Caj as d e az ú car........... 3798
Bocoyes de idem...................  40
Millares de tabaco	torcido...... 3034
Arrobas dulce.....................  28
Cajetillas de cigarros........ 5000
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y liará escala en todoslospuertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
YIAJE A SAN THOMAS POR EL SVR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4. *
4.	—	,,	de Gibara y llegará á B»™coa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y	4 Cuba-ol-C-	________
7.—	,,	de Onix» y llegará á Santo Domingo eJ	o.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.—	„ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
T‘—y llegaré £, San. Thomas el I -
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	dásAguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	do Santo Domingo y llegará á Cuba el	22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegurá á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 28 eq adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C!—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raid ins y C?—Aguadilla, Améll Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cíl—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58. *
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de Puerto-Platu y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de	mad?
La carga se recibe los dias 14 en adelanta hasta ej 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0?—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, lí. Alayo y Cíf—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, (_ aracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón da Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á lf Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijau á la Isla de Pino saldrán con el tren general dol camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha do conducir á Batabanó, en cayo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la ma-. drugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiue á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnee.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio «e hacen cargo de remitir paquete» y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES Cn„ i oos «le las Antillas y Seno Mejicano. ”*
Vapor Barcelona Paquete «le Veracru*
Capitan, D. Manuel Lope*.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES Mrv «uale* «ntre la Habana, Sisal, Vcracruz, Tuxpany Tauip¡ ’
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 da 1..
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
28.—Saldrá Se Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera Ofi ¡ 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp'—yl0< pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victor?11
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habana es dos dia/ os de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico *S
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina,
Capitan, D. José R. Burguero.
Qen metive del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público nne transita ntre les puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Ja¡ barran, dich* vapor hará sus viajes mensuales á ios expresados uertes, en el órdeu siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana les jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo, viernes de madrugada*
De Sagua les viernes por la noche y llegará á Caibarion los badea.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana loj mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos lor miércoles hábiles y las órdenes para su admisión so darán desdo el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará on la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, l’ardo y cp.
3? Tod» pasajero que se presento á bordo con billeto do la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio déla Dorai nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartaycm, Vtr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Omi-se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca,lliriideo, ¡lanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelattea, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprescntc, Vivero, ¡i. racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mnndla 1os Sres.
J. Demestre y Cp.-
ATVro»TT’Tv * — -
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado de Gttanajay en la causa formada coutra D. Antonio Amargos y D. Francisco Torres por falsificadores do monedas, que por esta se rematen el ¡MÍ:tes 29 del corriente entre once y doce de la mañana en la calle de pi ‘Lamparilla núm 71, donde están depositados varios efectos y enseres de herrería y armería, los que serán adjudicados en quien ma» diere.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús suma na dispuesto que por esta almoneda se remate el mártes 29 del corriente á las cinco de la tarde, el armatoste, mostrador y enseres cús-tontes en el establecimiento de bodega que.está situado on la callo de los Angeles núm. 31 entre Maloja y Príncipe tasados en 165 pesos 5U centavos.
TI miércoles 30 dol corriente á las once de la mañana en el primer almacén del callejón del Chorro ó sea calle de *San Ignacio frente á la plaza de la Catedral, se rematarán por cuenta «le quien corresponda 27 pipas y 7 medias idem de vino clarete de mesa de la marca '“Roget” en estado superior.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «1<:I ferro-carril de Sagua la Gramtc.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por 110 haber concurrido e número suficiente de accionistas, la junta general que se convocó para el dia 16 del corriente á fin do leer el informe de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, de acuerdo con el Illmo. Sr. Director do Administración se citad# nuevo para el dia 1 ? del mes entrante, á las doce de la uiañan», en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. Id, advirtiéndose que la junta tendrá lugar cou los socios que concurran, sea cual fuere su uúmero y el capital que representen.
Habana 20 de mayo de 1866.—El Secretario, Benigno Dn Monte.
Empresatlc almacenes «le «lepósito creada por hacendados.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 do los estatutos de esta Empresa se hallan por el término de uu mes, contado desdo la fecha del primer anuncio, al examen de los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y balance general de n** cuentas de laCompañia basta el 31 de Diciembre próximo pa» do: cuyos libros se manifestarán dq las 10 do la mañana ato tres de la tardo en la Contaduría, sita en la Calle do Luz núm 4-—Habana y Mayo 16 de 1806.—Julio Hi ñera
Compañía del ferro-carril d«; Itlalanías.
El din 10 de Junio próximo á las 54 de la tarde en el del Paradero de García destinado á las sesione-, se vcrilicllj“'a junta general ordinaria correspondiente al primer semestre del actual ano social, eu 1a cual se clara cuonta do-la renuncia que ® su destino ha hecho uuo délos señores vocales de la Diree11'»' ylo participo á los señores socios apar que se sirvan asistir á oicli® Junta. Matanzas y Mayo 19 de 1866.—José María Casal, secretario.
Compañía consolitladu «1c ferro-carriles <•' Caibarien á Sancti-SpiriHis.
Impresos ya los títulos de las nuevas acciones que
lían d* anti-
entregarse á los sócios de esta Compañía, en canje de- im . guas y por importe de las de la nueva emisión, y deseosa la ^ rectiva ele que al expedirse esos documentos se huga á Ilome¡|e de los verdaderos suscritores; ha dispuesto se les avise por medio, que los que hayau adquirido uccioues por traspase, pe cía ó cualquiera otro motivó, sin que de ello tengan conocían to las oficinas de la Empresa: se sirvan hacerlo constar de 1*• ' aera legal establecida en el preciso término de un nit-s á cou 8 desde esta lecha, bien eu la Secretaria de la Compañíasiju:l,,a ' la casa núm. 13 de la calle do O’Keilly, ó cñ la Adminisú® del camino: pues pasado dicho p.lazo, se procederá á expedú _ referidos nuevos títulos de las acciones á los sócios que boy recen inscritos en los libros de esta Empresa, sin adnñW-'8 clamaciou de ningún género.
Habana Mayo 25 de 1866.—El Secretario, Joaquín de bou
LA HEREDITARIA.
¡,,-oidí
En junta general celebrada "el 18 del corriente se enajenar a riesgo del cesionario y al mejor postor, posee esta compañía contra el Crédito Agrícola Mercantil Lj ^ no deque es liquidador el banco “La Alianza” que represen valor nominal ele ¡¡>23.077.62 con mas los intereses, y Vu’ . ^ cobrarse eñ el órtlen quo explica la esci¡tula de s is <lc ho' bre de mil ochocientos sosonta por anteD. Gabriel Rumbe- ^ brada entre el citado Banco “La Alianza” y la Hereditaria e artículo sétimo.	,a(j0|
A este electo so recibirán proposiciones en pliego fcr A los que se abrirán el día 12 de junio á las 12 de la inañuua < ^ oficinas de la compañía calle de ios Oficios núm. 81 c:l.v0 ue presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, para M lo presencien á los señores suscritores de 1855 que entrar® liquidación de 1865 entre quienes lia de repartirse el proou. ^^ Sobre otros particulares de! crédito que se adjudica,)» o ^ rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana m/y de 1866.—Miguel de Enibil.—Manuel de Búlncs. l' ú Goicouria.
Imprenta «leí Gobierno por.S...M