ti nu mi i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.’Vil ni. 133.
poni.VGO 3 D£ JlTiVIO OE 1866_SANTA CLOTILDE, BELVA, Y SAN ISAAC, NONIE Y MÍBTIB.- C1BCELAB EN SANTO DODINGO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIORES GENERALES.
(¡íBIBCNO SBl’EIOR CIVIL DELA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Habiendo concedido dos meses de licencia al Sr. Secretario de este Gobierno Superior civil D. José Valls y Puig, para restablecer su salud en los Estados Uuidos; he dispuesto se encargue desde hoy interina-jneute de la expresada Secretaría el Sr. Coronel de infantería mi Ayudante do Campo D. Miguel Verdeguer y Jlestie.
Lo que se publica para general inteligencia.— Habana 2 de Junio de 1866—Lersundi.
Sección de Administración general.
Para la plaza de Capitán del partido de Mayanabo jurisdicion do Nuevitas el Eícmo. Sr. Gobernador Su-eiior civil ha tenido á bien nombrar á D. Ramón de rasóla, por permuta con D. Rafael Rossi que la servia.
Y de órden del Illmo. Sr. Director do Administración se publiea para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Junio de 1866.—El Jefa de laSec-cion, José Cánovas del Castillo.
El Exento, Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Jareyal jurisdicción de Holguin á Don Rafael Rossi por permuta con don R irnon de Bassols que la servia,
Y de órdeu del Illmo. Sr. Director de Administración se publica, á los fines que son consiguientes.
Habana 2 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Vacante la plaza de Celador de policía de la isla de Pinos por separación del que la obtenía el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha nombrado para ella ádon José Picón y Arriasa.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publiea en la Gaceta á los fines consiguientes.
Habana 2 de Junio de 1868. — El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Existiendo cuatro Plazas de meritorio de esta dirección vaca,nte por haber ascendidos los que las Aj-íempenalian, lia dispuesto el itrnro.-or. i-nrector de Administración se anuncien en 1.a Gaceta á fin de que las personas que deseen obtenerlas acudan con sus solicitudes dentro de ocho dias expresando su domicilio.
Habana Junio 2 de 1868.—El Jsfe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OERAS PUBLICAS.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador ¡Sujferior civil, se señala eldia3’del mes de Julio próximo alas doce del dia, para adjudicar en pública subasta el acopio de postes necesarios para la reparación de las líneas telégraficas de la Isla, con arreglo al p iego de condiciones que abajo se inserta.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Inspección general de Obras publicas, sita en la calle do Cuba número 37 esquina á la do O-Reylli y en las Tenencias de Gobierno de las Jurisdicciones que también se meucionan, donds se present irán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al mod'10 que se estampa á continuación.	tos nro-
Enel caso que en el mismo paraje resultasm”1^!^ posiciones iguales se abrirá únicamente eu*'. res una licitación verbal,por el términ^ ^ presC!lt;a.
j ■. ir i	- . rru„„„Aa de Gobierno se
das en la Habana y en una Tener	.	.
„	,	, ,•	J ,	, „ áb autores para lo cual
procederá á nueva subasta	g.» haber j
Be fijara oportunamente	gastos de '	'
gar a puja verba! para ev'V' o esto daria lugar.
Habana y Mas
viaje a que
9 de 1866-—Juan Modet.
b y tv“ • ■en la
Modelo de proposición.
N. vecino de_____enterado del anuncio pu-
b]¡ ,4 en ta •‘Gaceta” y de las condiciones para adju j;*í en pública subasta la previsión de postes para re ^ración de las líneas telegráficas; se obliga á tomará
i cargo la de los correspondientes á la jurisdicción de •••• [á la de todas las jurisdicciones], por la cantidad
0e----escudos cada poste que se me satisfará en la for-
que previene, el pliego de condiciones en la Administración ó Celecturía do Rentas de....
Fecha y firma del postor.
Pliegos de condiciones para la adjudicación por subasta del acó pío de postes necesarios para ¡a reparación do las líneas telegráficas.
Además de las condiciones generales que rijen en todos los contratos de obras públicas y disposiciones para su ejecución, el c°ntratista se sujetará á las siguientes.
1.a El total de postes que contrate ha da ser por lo ménos •loe una jurisdicción, según se expresa al final, siendo preferido *“ igualdad de precio el que tome la contrata total de la Isla.
. ¡4. ” S 'rán entregados en los puntos que se detallan al em-Pleado <5 empleados que al efecto se comisionen, siendo do cuen-“ttel contratista la conducción á dichos puutos.
A * Los postes serán clasificados de primera y segunda di* ®0nsion, midiendo los primeros de siete á ocho metros y los de ~?uuda de seis á siete ídem de longitud. Serán entregados con T°Ileza 6 sin ella, pero sin ramas ni tallos, y su grueso no bajará «tener, en la punta inas delegada, de doce á catorce eentimá-08 (cinco 6 seis pulgada*) de diámetro, ó sea 37¿ á 44 centimé-01 (diez y Seis á dio/, y nueve pulgadas) de ruedo, y precisa-•nentu jo cootímetros [cuatro pulgadas) diámetro de corazón "opio. En Cu(ja punto do los marcados se entregarán los postes clases que respectivamente se indican para cada uno.
.	4. 3 La clase de madera que se admitirá en los mismos será
4us Yumugiioy, Almiqní, Fustete, Cucuyo, Jácaro, Jiquí Ara-Caguiráu, ó Quiebrahacha, ú otras de la clase de las duras Propias para el objeto á juicio de la persona que al efecto se co-"'■sione. Todas ellas sanas y aproximadamente rectas, ó apropiaos al caso.
5 a El contratista deberá terminar el acopio en la forma ya pesada, á los dos meses despue3 de que se le comunique la apro-pdou do la contrata. La recepción» • hará por elingenierodeldis-ltu, ó persona q ie este comisione, quien desechará las que no '"Mp'an con las dimensiones, buen estado de la madera, ó que Pst su furnia no silvau para el objeto.
. . 6- a Si el contratista faltase al cumplimiento del acopio en . tie.iipo marcado en el artículo anterior, so practicaran dillgen-J'0* por la jyiministraeion para adquirir los postes, sien lo de ¡renta del contratista satisfacer la demasiade precio del que se es-'l'ule en esta contrata, y cuya demasía se tomará del depósito dejará como fianza.
7.a El contratista prestará una fianza del 20 por 100 del Aor total de lo quo haya contratrado. Si contratare ménos de j” postes y mas de 40, la fianza será de 50 escudos; y si menos ®MÜ postes, nose exigirá fianza, pero si una persona de respou-JJrilidad, á juicio del Teniente Gobernador respectivo, que ga-Jniice el cumplimiento del contratista. Las fiauzis se harán Bctivas en Arca» Reales, á los lí dias á lo mas de habérsele
comunicado la concesión al contratista, y de no verificarlo perderá el depósito que hubiere hecho para tomar parte en la subasta.
8. 3 Los abonos al contratista se harán en la forma que se haya prevenido para la contabalidad de obras públicas, bien en la Habana mediante los justificamos que presente expedidos por los Ingenieros del distrito de haber hecho el acopio de postes según contrata, ó en las demarcaciones de dichos jefes, según convenga al c amatista, y manifieste al hacer preposición á la subasta. Concluido su contrato y hecho el pago, se devolverá al Cuntrat sta la fianza prestada, cesando su responsabilidad.
9 a Para tom ir.parte en la subasta depositarán en Arca» Reales los licitadores, 34 escudos el que haga proposición á mas de ¡0 poste., 17 escudos el que lo haga á menos de 70 y mas de 40; el que la liagaá ménos iie40 presentará fianza, según se dice en la condición 7. 3 E.i el acto de concluir el remate se devolve rán los depósitos, menos el de q le hag i mejor proposición, y si el remate quedase adjudica lo á su taror este depósito servirá para completar la fianza que tiene que prestar.
10.	3 En cada jurisdicción solo se admitirán proposiciones para los pones muñe.oca los de la misma jurisdicción, ó para el total de todas las jurisd cciones.
11.	3 No se admitirán proposiciones para él total de postes en toda la Isla que esceduu de 7 escudos por poste i sin diferenciar del. 3 ó 2. 3 diinens on.Tampoco serán admisibles proposiciones por jurisdicciones cuyos tipos por poste sin diferencia de 1. 3 ó 2. ? escedan de 7 escudos per poste e ¡ el total de las jurisdicciones y en contrata parcial de
Cuba....
Distritos.	J urisdicc iones.
[Habana.'..........................
jo ygo .'Bejucal...............................
[San Cristóbal......................
í Matanzas..........................
3?_____< Cardenas_____—.....................
( Colon ...........................
4P_____ Binar del Rio......................
f Vüiaclara........................
ro ! Romi dios.......................-.....
' "" ) Cienfuegos......................
¡. Sagua ..........................
g0 < Trinidad.....................-......
.....) Sancti-Spíritus...................
7 P .... Puerto-Príncipe...................
'	8?_____ Las Tunas.........-................
. .	£ Jiguaní.........................
10_____ Cuba...........................
Escudos.
9
7
7
7
7
8
7 10
tí
8 6 6
10
10
8
4
4
3
3
12. El número de postes necesario» por jurisdicción es
el siguiente;
Núm.
Jurisdicciones. Puntos de acopio. Clases, depostes.
Habana. Bej ucal..
Güines...
Puntos de acopio. Clases.
Ciénaga................ Ia
Aguada del Cura-----	1 a
Bej ucal........... 2 a
a- m-i-tsbai______
Matanzas..
Pozo Redondo.
Butabnuó...........
San Ful i pe (ferro-carril do la Habana)...
Güines..........—
Idem..........	.. -
Guara .............
Melena-------------
San Nicolás........
Union........-.....
Idem ..............
Los Palos...........
Belondroa...........
G ii ..........
Idem................
L?.s
Paso Real..........
Herradura..........
Matanzas............
Idem........ .....
Vieja Bermeja......
Sabanilla..........
Cidra..............
Idem ..............
Guanábana (paradero del ferro-caril de Matanzas) ...........
Idem .....---------
Cárdenas.......... Contreras
C'nnar»»ûes .
Colon .
Co'iüV-I<*ím
.efavnjas........
Medina.........fe.
Bemba.............
El Perico (ferio-oarril
do Cárdenas).....
Idem .............
Pingüaro..........
Agüica............
Idem..............
Macagua.........
Idem .............
Alvares...........
Idem .............
Pinar del Rio.... P.uar dolRio------
Santa Clara.......
Consola ion.......
Macagua...........
Idem..............
Agicoíial.........
Villaclara....... Villaelara..........
Idem .............
Alfonso.........
Ruuchuelo.........
Idem ....... .....
Jicotea ..........
Idem .............
Esperanza.........
Idem .............
Remedios ......... Remedios...........
Idem..............
Tugnnyabon------ ..
Idem —..........
Caibarien.........
Idetn.............
Cieufueg03....--- Cienfuegos..........
Idem..............
Ciego Romero.......
Idem .............
Sagua............ Sagua...............
Idem .............
Santo Dominga.....
Idem..............
Bermuda..........
Idem......-.......
Boca de Sagua.....
Idem..............
Sitio Grande......
Idem ......... ...
Calabazas.........
Las Pozas.........
Trinidad......... Iguanojo............
San Pedro.........
Manaca............
Sancti-Spíritus ... Sancti-Spíritus...
Macaguabo..........
Santa Lucia.......
Minas.............
Banao ............
Managuaco.........
Tabloues..........
Ciego de Avila .....
Petralba..........
Puerto-Principe... Puerto-Príncipe....
La Merced.........
Potrero la Compañía, Idem el Cármen..,.
Idem San José.....
Iiuenio Sta. Rosa..
Locos de Arriba...
Tienda de Tabla...
Minas de Guznmn...
Vidó..............
Manayngua.........
Santa Rita......
La Gloria..... ...
Imias...........
El Sanjon........
Seiba.....,.......
Sibanicú..........
Oascorru..........
Tana..............
Guáimaro..........
Las Tanas........ Las Tunas-----...---
Bayumo........... ISayatno............
Jiguaní.......... Jiguaní.............
Idem___, .........
Calibarar---,. ....
Idem..............
Contramaestre ......
Idem..............
2.a 2 ?
2.a
Ia
2a
2a
2.a
2a
1	r 2.a 2a 2a 1 ,a 2.a
2	a 2a 2a 1.a 2a 2.a 2? Ia 2a
1.“
2.a 2 a
2 Ia
Ia
2.a
2.a
2.a
2.a
1 ?
2.a 2.a 1 ? 2.a Ia 2.a 1 a 2,3 2.a 2.a 2.a Ia 2.a 2.a 1.a 2.a 2.a 1,3 2.a 1.a 2.a 1.a 2.a 1.a 5.a 1.a 2 ts 1 3 2 a Ia 2.a 1 a 2 a Ia 2.a 1 a 2 a 1? e «i
í'f 2? 1 ? 2 a 2.a 2.a 2.a 2.a 2.a 2 3 t? 2a 8.a 2.a 2.a 2.a 2.a 2.a 2.a 2.a y <ñ
0	vi 2a 2 a 8 a 8 a 2.a 2.a 2a 2?
2 a 2 a 2?
2 -2a 2 a 2 a 2.a 2a 2 a 1.a 2a
1	3 2a
1	y
2	a
5
7
12
1
3
7 2
11
3
3
8 2
23
11
5
1
3
30
20
20
2
6 9 6 2
19
3 12
8
4 1
9
6
10
14
1
11
1
2
15 2
15
10
10
10
20
40
10
10 20 20 25
5 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10
8
8
10
20
10
10
5
5
5
6 8
10
8
6
15
10
3
3
6
33
21
31 30 2d lí 17
39 10 20 23 20 20 15
32
40 22 32 35 56
41 50 50
8
44
5
22
5
22
Cuba			Ia	10
Cauto de los Dora-		
dos		1?	4
Idem		 •	2?	22
AlUgracia		1 ,a	4
Idem		8?	22
Mojan			Ia	4
	2.a	22
Sauta Bárbara		Ia	6
Idem		2.a	24
San Luis		Ia	i
Idem 					2a	22
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5. **
El Excmo. Sr. Director general de loa cuerpos do Estado Mayor del Ejército y Plazas con fecha 20 de Abril último me dice lo siguiente.
“Incluyo á V. S. uu ejemplar de la convocatoria é instrucciones para ios aspirantes que deseen ingresar en la Escuela especial del Cuerpo, quedando en remitir á V. S. anualmente los mismos documentos, para que pueda satisfacerla» preguntas de los interesados, según solicitó Y. S, en su oficio de 28 del ines próximo pasado, á que contesto.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 25 de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. dt Mozas.
Dirección general deloe cuerpos de Estado Mayor dtl ejército y plazae.
El Excmo. Sr. Ministro d» la Guerra con fecha 20 dol corriente mu dice lo que sigue:
Excmo. Sr;—En virtud de lo manifestado por V. E. en su oficio del 10 del actual, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha dignado autorizarle para que pueda convocar á Ios-exámenes de ingreso en la escuela especial del Cuerpo de Estado Mayor del Ejercite, que han de dar priucipio en los primeros días del mes de Julio venidero. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y para que la anterior Real ord -n tenga la debida y conveniente publicidad, se inserta juntamente coi el programa de las materias de que han de examinarse los que aspiren á ingresar en la expresada escuela, en el próximo concurso que tendrá lugar desde el dia 1? de Julio, asi como los artículos del reglamento vi-goute de la mencionada dependencia, que expresan las condiciones con quo serán admitidos los aspirantes y copia de la Real órden de 13 de Setiembre de 1833 que modifica el artículo 21; en el concepto de que solo podrán tener ingreso como alumnos, los diez aspirantes que reuniendo las circunstancias reglamentarias, obtengan mejores censuras en los ejercicios respectivos, según la limitación establecida por Real órden de 15 do Febrero último.
Copia quo Ministerio do la Guerra —Nú
no se cité.
_______ húmero 10.—Excmo. Sr. S. M. la
Reina [Q. D. G.] se ha servido autorizar á los directores de las armas é institutos dol Ejército para que concedan con estricta sujeción á los reglamentos, las plazas de cadetes, y licencius para presentarse á exámenes de ingreso on los establecimientos deinstall c on militar que dependan de su autoridad,quedando facultades para resolver sobre el resultado de exámenes de entrada de fin de curso, y la repetición de los mismos ó expulsion de los cadetes ó alumnos, por desaplicación 6 mala conducta, ó imponer los castizos que crean convenientes para corregir las faltas de los mismos. Los directores consultarán á S. M. en todos los casos que noestén y-opinrendidos esplicitainente en las r-glamentos y órdenes vigen-
Real aprobación para las propuestas de alumnos á Subteniente que deben empezar á disfrutar sueldos y de los que’deben ingresar definitivamente en el arma de su cargo per haber concluido sus estudios con aprovechamiento. Da Rea! órden lo digo á V. E. para su conocimiento .—I),os guarde á V. E. muchos años.-Madrid 13 de Setiembre de 1863.—Concha—Señor Director General de los Cuerpos de Estado Mayor del Ejército y Plazas —Fernando Fernandez de Córdora.
CUERPO DE ESTADO MAYOR.
ESCUELA ESPECIAL.
Artieuloe del reglamento expedido por S. M. en 19 de Agosto de 1857, que interesa conocer 6, los que deseen ingresar en esta Escuela en clusc de alumnos.
Artículo 16.
De los alumnos.
Tienen op ion á ingresar en clase de alumnos de la Escuela los Oficiales del Ejército, Milicias y Armada; los Cadetes y todo» los jóvenes de diez y seis años cumplidos á veinte y cinco no cumplidos, no pertenecientes á dichas clases militares, que reúnan ¡as condiciones señaladas en este reglamento. El dia á que Se refieren las edades marcadas áute3, es el I.® de Setiembre, en qua deben ser filiados los aspirantes declarados alumnos.
Artículo 17.
Las circunstancias que hau do reunir los aspirantes para su admisión en clase de alumnos, son: tener la vista en la integridad mas perfecta de las funciones del órgano visual; gozar de la salud y robustez necesarias para soportar las fatigas inherentes al servicio del Cuerpo, asi en paz como en guerra; no tener defecto notable en su persona ni vicio alguno en su constitución orgánica; alcanzar el desarrollo en la estatura correspondiente á sus edades, piro sin bajar en ningún caso de la talla que se exige k! soldado de infantería.
Artículo 1S.
En los últimos dias de Marzo de cada año se publicará en la Gaceta de Madrid y en ios Boletines oficiales de las provincias el llamam euto á concurso para los exámenos de ingreso, quo deberán dar priucipio en. I03 primaros días d»l mes de Julio siguiento. ,
Artículo 19.
Publicado que sea el llamamiento, los paisanos que deseen concurrir á los exámenes lo solicitarán del Director general del Cuerpo, acompañando á sus instancias los documento» siguientes, logalizados en forma.
1.	° Las fes de bautismo del pretendiente, sus padres y abuolos, cou la de casamiento do los padres.
2.	® Una información judicial hecha en el pueblo de la naturaleza del pretendiente, ó en el do sus padres, cou cinco testigo., de excepción y citación del Procurador síndico, en la cual se hagan constar los extremos siguientes; Primero: Estar el pretendiente y sus padres en posesión de los derechos de ciudadano español. Segundo: Cuál es la profesión, ejercicio ó modo de vrvir que tenga el p id re, ó la quo hubiese tenido el padre 6 teuga el hijo si aquel' hubiore muerto. Tercero: Estar considerada toda la familia del pretendiente por ambas líneas como honrada, sin que haya rec ddo sobro olla ñuta alguna que infame 6 envilezca á sus individuos, según ias leyes del Reino.
3.	® Una obligación del padre 6 tutor del pretendiente de asistir á éste cou 12 reaios diarios para su decorosa manutención, hipotecando eh debida forma al cumplimiento lineas, sueldos ó rentas por valor que i o baje do 6,000 reales ó depositando en la caja del Gobierno uu año de dichas asistencias.
4.	® Certificación que-acredite su buena conducta. A los pretendientes que hayan sido admitidos en los Colegios militares, y á los que teugau ó hayan tenido hermanos uo padre y madre en osta Escuela, les bastará presentar los documentos personales; esto es, la fó do bautismo, la certificación de buena conducta y la obligación de asistencias.
Los hijos de oficiales del Ejército, Milicias 6 Armada presentarán la partida do bautismo y la de casamiento de sus padres, una copia legalizada del despacho del padre, que suplirá la información judicial exigida á los hijos de paisano, la escritura de asistencias que para los hijos de subalternos será independiente del sueldo de sus padres, y la certificación que acredite su buena conducta.
Artículo 20.
Las instancias asi documentadas las pasará el Dirtctor general del Cuerpo con su decreto al de Estudios de la Escu ila, á quieu se presentarán los pretendientes para ser reconocidos por el facultativo de la misma, tallados eu presencia del Jefe del detall, y examinados por esto y dos Profesores nombrados al efecto, de gramática c-stellana, lectura y escritura; éstos mismos examinarán también los documentos que acompañan á las instancias y harán constar las faltas que notaren en los expedientes, que asi instruidos serán devueltos al Jefe superior del Cuerpo p na la resolución á que huya lugar: en el concepto de que uo se admitirá excusa ni pretexto para salvar los defectos que se hubieren observado.
Articulo 21.
Los Oficiales y Cadetes dirigirán las instancias por condu#-1 to de sus Jefes respectivos, y cuando la gracia de acudir á los exámenes les sea por Mi concedida, se presentarán al Director general del cuirpo y al de Estudios de la Escuela, en la que serán reconocidos y tallados como los paisanos, para asegurarse de que reúnen las circunstancias prevenidas en el artículo 17, sin las cuales no serán examinados. Las Oficiales sin sueldo y los Cadetes no lo serán tampoco bíu haber asegurado’ ademas el pagQ de sus asistencias con las hipotecas 6 el depósito do que trata el articulo 18. Be exceptúan de esta regla los Cadetes que si ser
Artículo 38.
En los dos primeros años los Oficiales efectivos con sueldo, disfrutarán el qii3 corresponde á sus empleos en infantería, y los graduados, efectivos sin susldo y distinguidos, de 120 reales mensuales por todo habor, que se destinarán á los fondos de la Escuela. Eu les do.s últimos años goza’án tóelos el sueldo correspondiente á sus empleos en infantería.
Artículo 33.	-
Todos los Oficiales alumnos con sueldo contribuirán con la cantidad que la Junta económica considore necesaria y apruebe el Director general del Cuerpo paca el entreteñimient» de las-tere-ras clases, poro no excederá la cuota señalada on ningún caso de 20 reales mensuales.
Artículo 34.
Todos los años al abrírselas clases dsben los alumnos presentar los libros de sus asignaturas, que serán rubricados por los Profesores respectivos en laprimeray última hojas, á fin de impedir que pasen de unos á otros, y procurar que cada cual conserve los suyo3 para recordar en todo tiempo los principios que una vez aprendieron. Eu la clase de dibujo presentarán también un estucho de matemáticas, arreglado al modele que les manifestará el Profesor de ella, como asimismo los efectos y enseres necesarios á los trabajos de la misma, on la que solo se los facilitará el papel.
Artículo 35.
El alumno mas antiguo éntrelos do mayor empleo efectivo del Ejército, correspundioates á Cada año, será Jefe do la clase, y desempeñará las mismas funciones que lo» Sargentos ensargados d# compañía, vigilando’la policía, el órdsn y la disciplina, y dando parte de cuantas novedades ocurran durante los ejercicios á sus Profesores y al Sub-prefesor de semana.
Artículo 36.
La constante aplicación y asidua asistencia á las ciatos, unidas á la observancia extricta de los precoptos de la Ordenanza, en que la mas pequeña infracción duba m iarse cuno »na falta grave, son las virtudes que han de adornar á los alumnos de la Escuela de Estado Mayor del Ejército- Cualquiera relajación eu esta parte será castigada en. proporción de su importancia, y según lo que se establece en los artícnlos de penas correccionales.
Artículo 37.
Los alumnos que ceucluvau con aprovechamiento los cuatro años de estudios, y sean aprobados en los exámenes generales, ingresaráu en el cuerpo en clase de Tenientes, arreglando las antigüedades por su suficiencia-, para este objeto sa reunirán las censuras de dichos exámenes generales con las de ¡os finales de año, (lando á cada nota los valores numéricos siguient-s; Atrasad > 0; Mediano 1; Bueno 2; Muy bueno 4; Sobresaliente Sr. La suma verificada baje este concepto, y en la que selo figuran los números correspondientes á los cuatro años de la c’ase de dibujo por la cuarta parte de su valor, dará un resultado, según el cual tendrá el promovido colocación eu la escala, eo" preferencia á los que lo obtengan inferior. En caso do empate decidirá la antigüedad, y por úl imo la edad.
, PLAN DE ESTUDIOS. -
Artículo 50.
Eos conocí miento» que han de completar la enseñanza de los alumnos se dislribuiiáu en cuatro años; y cuatro clases en cada uno, del molo siguiente:
PRIMER ANO.
Primera clase,—Geometría analítica y cálculos diferencial é integral en la parte necesaria para los estudios sucesivos.
Cíese, de dibujo.—Uipujo geométrico, comprendida la perspectiva lineal.
Segunda slase—Geometría descriptiva y sus aplicaciones al dibujo.
admitidos en clase de alumnos ó aprobados en los exámenes de ingresos deban ser promovidos 6 Subteniente, según la Realór. den de 7 de Abril de 1855; el Director general de Estado Mayor pondrá á disposición de sus Jefes á los Oficiales y Cadetes que no llenen las condiciones exigida-, ó quo llenándolas no puedan ser admitidos, y dará cuenta de haberle hecbo á mi Gobierno.
Artículo 22.
Los Oficiales y Cadetes promoverán sus -instancias antes del 15 de Mayo, no debiendo ser cursadas por SU3 Jefes las qua presentaren aun póster oridad á este dia, ni tampoco admitidas por el Director general del cuerpo las délos paisanos después del lüde Junio; pero este superior Jefe podrá conceder hasta el 25 de dicho mes, como plazo para subsanar las faltas en lo» expediente».
Artículo 83.
El dia SO de Juuio, y en presencia de los aspirantes admitidos á exámen, se verificará el sertoo que deba determinar el órden, según el cual han ds ser examinados, sin que después deba admitirse ninguno que no baya entrado en dicho sorteo.
Arrículo 24.
El exámen de ingreso comprenderá las materias siguientes:
Aritmética.
Algebra, inclusa la teoría general de las ecuaciones y las séries.
Geometría elemental.
Trigonometría rectilínea.
Trigonometría esférica.
Geografía.
Hi-toria de España por compendio y nociones de la Universal.
Dibujo natural hasta cabezas inclusive.
Idioma francés.
Los programas que hau de servir para estos exámenes le» consultará el Director de Estudios con la Junta facultativa, y los propondrá al Jefe del cuerpo, quieu oyendo á la superior facultativa los aprobará ó modificará, publicándose con uu año al meaos de anticipación.
Artículo 25. ,
El exámen do ingreso se verificará por el Direstor de Estudios con cuatro Profesores, y aunque para no fatigar á los examinandos, se reparta eu lo» diferentes ejercicios, la censura ha de recaer sobro el total de conocimiento» que se exige. Las notas para esta censura serán las de Sobresaliente, Muy bueno, Bueno, é Insuficiente, requiriéndose al m-uos la de Bueno, per pluralidad, para lu admisión en la Escuela.
Artículo 26.
Los examinando» que por enfermedad ú otra cualquier cansa no hubiesen podido asistir á los ejercicios, ós» hubiesen retirado sin concluirlos, piorden todo derecho á ser examinados en aquel uño, debiendo empero ser calificados con las notas de desaprobación los que las hubissen merecido por los ejercicios practicados.
Artículo 27.
Terminados los exámenes da ingreso de todos los pretendientes admitidos al concurso, el Director general propondrá para alumno* de la Escuela á los que hubiesen sido aprobados, ó á los primeros de estos, con arreglo á sus ceusuras, y sin distinción de clases, si su número excediese al de las vacantes. A los que no tuvieren cabida después de ser aprobado» se les expedirá por el Director de Estudios uua certificación que acredite las censuras que hubieren merecido, para quo puedau hacer constar en todo tiempo no haber sido per culpa suya la exclusión sufrida, pero sin que esta circunstancia pueda jamás servirles para ingresar en la Escuela.
Artículo 28.
Los alumno.» recien nombrados tienen opciou á ser examinados de las materias y dibujo corresp indiente» al primer año, que podrán ganar can la censura da Bueno por unanimidad, y la aprobación de una cualquiera de las terceras clases de primero y segundo año. Los que se consideren cou Inaptitud necesaria podrán solicitar oste exámen de; Director general, quien se lo eon-"•'’“t-n-vanficíndose ante 1a Junta de exá-. Artícnlo 29.
El dial.® de Setiembre en qua se debo dar principio al curse de estudios se presentarán los alumnos recien nombrados con el uniforme sobajado á su claseyá ios paisanos se les sentará su plaza eu la Oficiua dol detall, pura que c tino soldados distinguidos, principien á contarse sui servicios des le este dta, llevando las hojas correspondientes. Los de esta ciase y los demas, á quienes en virtud de las prevenciones anteriores se les exige escritura de asistencias, depositarán eu Caja un trimestre de ellas á razón de 12 reales diarios, que se les distribuirán por mesadas: este depósito será precisamente renovado antes de los veinte dias de su extiuciou cou la entrega de la ú tipia mensualidad; y el alumno quo demorase dos meses la reposición, se considerará retirado de la Escuela.
El Director de Estudios solicitará deí Director general copia de las hojas do servicio correspondientes á los alumnos que, procedentes do las armas ó institutos del Ejército, hayan sido admitidos en la Estíllela: trl Director general la3 reclamará de los Directores ó Inspectores respectivos, quienes las enviarán conceptuadas, para que so pueda continuar la hlstor a di las vicisitudes de cada uno en la misma forma que está prevenida para los Oficiales de Estado Mayor, y según las instrucciones doi Director general del Cuerpo.
Artículo 30.
Los alumnos de todas ciasas sarán promovi.los á Subtenientes vivos y efectivos de infantería al pasar ál tercer año de estudios, debiendo retirar entonces los depósitos de asistencias, y le-vautar ias hipotecas prestadas para asegurar su pago.
Articulo- 31.
Los alumnos Oficiales couservaránen el escalafón del arma á que pertenezcan el lugar que les corresponda por antigüedad debiendo ser ascendidos cuando les toque por la misma.
Tercera clase.—Ordenanzas generales, comprendiendo lae ob'igaclones desde el soldado hasta el Capitán inclusive, órdeu»» generales para Oficiales, honores militares y leyes penales, táctica comprendiendo teórica y práetiea la instrucción individual de infantería y caballería, y las de compañía, batallón, escuadren y bateria.
SEGUNDO ANO.
Primera clase.—Principios de cosmografía, geodésia y topografía, con el conocimiento y práctica de los instrumentos.
Clase de dibujo.— bibujo do sombras y perspectiva aérea.
Segunda clase. — Vlecáuiea, física y nociones de química.
Tercera clase.—El idioma que se designe.
TERCER ANO.
Primera clase.—Organización militar, administración militar, táctica de todas las armas, táctica superior y elemento» de estratégia.
Clase de dibujo.—Dibujo geográfico y topográfico.
Segunda dase.—Conocimiento del material de artillería, principios de fortificación permanente, su ataque y defensa, y minas; la fortificación de campaña con toda extensión: puente» militares, reconocimientos y castrametación.
Tercera clase.—Esgrima.
CUARTO ANO.
Primera clase.—Geografía militar: complemento de las Ordenanzas generales del Ejercito; los artículos de las de los Cuerpos especiales necesarios pura conocer su servicio y las diferencias entre aquellas y estos, legislación militar; rudimentos de derecho internacional; fuero de extranjeros; procedimientos militares y servicio del Cuerpo de Estado Mayor, asi en paz »orno en guerra; se comprenderá en estu parte la exposición de los principios generales de instrucción, y despacho de los expedientes y asuntos en que conocen los Generales eu Jefe, Capitanes Generales y demás Autoridades, á cuyas órdenes se hallan destinados los Oficiales de Estado Mayor, y la aplicación teórica y práctica del sistema mandado observar en cada caso sobre estos puntos.
Clase de dibujo.—Dibujo do paisaje.
Segunda clase.—Historia del arte de la guerra, y estudio de las prlueipales ó mas importantes campañas en lo'antiguo y eu lo moderno.
Tercera tlase.—Equitación.
Estas clases de cuarlo año durarán ocho meses, verificándoeo el exámen á fmes de Abril, para que en los dos restantes del año académico se ocupen los alumnos en prácticas de geodésia y topografía sobre el terreno.
Por Real órden de 31 de Diciembre de 1801, se ba dispuesto que los individuos de tropa de todas las armas é institutos del Ejercito tienen opcion á presentarse eu los exámenes de ingreso de esta Escuela, con tal que reúnan las condiciones reglamentarias exigidas a los paisanos y con la restricción de que si son desaprobados por falta de aptitud, ó después de admitidos no concluyen los estudios, sea precisa condición que vuelvas al Cuerpo po do su procedencia, en la clase quo autos teuian, á extinguir el tioaipo de su empeño.
(Finalizará..)
SEGUNDA SECCION.
• FICTNAS GENERALES.
Tetorería guitcral «le Hacienda» públiea.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago números 542, 543, y 547 expedidas en 28 de Marzo y número 349, de 25 de Abril último á favor de D. Luis Sales y .Bodas habilitado délo que disfrutan pensión por la Cruz de San Hermenegildo; la primera contra la Administración local de Rentas de Puerto Príncipe por valor (le Q1 escudos 500 milésimas, y á favor do m ü» taníslao boliino y Alart: la 2. contra la Uolecluria de Rentas de Santí Espíritu por valor de 30 escudos 750 milésimas á favor de D. Bruno Arandiga: la 3. 3 contra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudo» 750 milésimas á favor deD, Domingo Nogales y González y la 4. * contra la Administración loeal de Rentas de Matanzas por valor de 93 escudos 360 milé-tsim is á favor de D. José María Llórente y Martínez,
Lo que se avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se sirva entregarla» en esta Tesorería general; advirtiendo qua trascurrido nueve dias de esta publicación se considerarán dichos documentos sin ningún valor.
Habana 1. ° de Junio de 1866.—El Te»orero general.—Beruete.
A ls
■ ¡ulstí'ueioii Centra! de Rentas y Sí ata
distica.
Alas doce del dia 11 de Julio próximo venidero se verificará simultámeameiite en esta Administración Central calle de San Iguacio, número 82, y en la local de Rentas de Pinar del Rio la subasta del derecho de eo.isumo de ganados de la Colecturía do San Cristóbal con los rastros y matazones que comprende para la que se ha fijado el tipo por dos años de siete mil escudos para previa depósito setenta escudos y para fianza ochocientos se-touta y cinco escudos,'debiendo ofectuarse dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 d» Setiembre de 1864 con la advertencia que «e admitsrán pliegos de proposiciones cerrados desde las doce hasta las doce y media, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores todas las explicaciones que deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 1. ° de Junio de 1866.—Casas.
n
	177	i S * ou	E10	íoí:	CO tí5 co
< *■»	O CN OÏ	i :S	¡85 i TT	. Oí . (FS • O	O UO UO
a	é	•*	i O		<>• 'O
o
H
X
w
"X3 »
J §
o
e .s
Ò &
O
■Li OT C9
fle!
¡3
. o
• C?
£ .a
a a o
Jj y -O ci
O ro
? 2
%
c i o o oí
PíO)M-OOKH
oooH a vjj
GO
n r-	—i
= O* « Si iS
(NO yq Oí Ì>& co O ¡o cí
Wí r, M n O) rt
op
o*
is>
o
os «
*'§
w
o
c.
a
o
: : a :
• o ‘5 • 'S a ; r'c . 5 "o -re 0,5
L >- tí 3
i re .5 c

s i,
S S 3 S 9 s S
« o o
g
Ü
i e 3 9 s £ s
litssiss
I s s s s s a
con® CJ- _© c ^ "O T3 T2'C HQ ^
0
«
o
O. m
«X3 i
OS • ¿s i
°- w,1 > a '
a
◄
