I«t«.4«aei» *• HJ*»«“* *•	a* *"b“
ANUNCIO.
El Exorno. Sr. IntandenU d«l Ej<r«¡to d. «»ta Isl». baña «aben qua teuiend« qu« prooedrr»« í lai »»basta do •al, arana f piedra para la« obra, da fortiboaoion da esta Pías* y f itrt.a «¡tuado. al «. da I. m.sm», «• onn-vooa pJC elpra.auto i la citad» sobaba qu. taudrá l.-*ar a 11 la. «1101.101 da U Intendanam-ni itar 7 «a el des-paobade». S. aUaoda «a la a«Ua de Amargara nfimarol el día dina del próximo »<■» da Febrero i la u-a de la tarde para las qua des..» toa.« parta en la m..»ii, de-blenda advertirse qu. la. proposiciones s. harán eu pUego errado, can arragl. al moda lo qae á oanti.aaoiaa .. exprese, y aon auj.oiou i lo. phago. da aondioioua. que tatablen ae ¡asarla.., sin aay.i reqoia.ta. na aaríu val.-
*" Ha“bina’'j2 í» «u-m de IMI.-Bi ofiaial l *. Sears-«ario.—Manuel Fungairiñs.
Véansa loa pliego« de «oBdieion«» pablioad.a «n la «»ee-ta dal 18 7 14 dal corrianta. _
■I Cami.nr¡a 4« •narra de .«guada «Usa Iaapaatar dal Parque 4. «aupada dal anarpa Administrativa dal Ejaraita.
Haaa sabor-qu« autarixado par al Exorna, ir. latendant» da Ciaren» da asta Isla para la venta de valuta y emeo carreta, pro.adaat«. d» Santo Gomiago, “9 '•‘»nvaca par •. P™-aaata d «aa segunda «abasta por a» babor tenida electo la primara qaa teñirá lugar aa lai aatisu situadas en la calle L Amargura nú n. 1, «1 día 3J del presante mes á las daae da an imanas,don.!• altará d. mu utiü.a *1 pliega da coadieie-M..lvi.'ti..ldo qu. los qu. hayan da interesar--'-basta hará« «us praposiciau is «11 pliego« cerra las al formularia qua ácontinuaaien «a «apresa.
Habana Idd» lnara de 186».— Priscdiano di
interesarse an la su arreglados
Vera.
UODELO DE PROPOSICION.
D. X_____ N———— vocino de...—• enterado dol
»anació para la venta on páblica subasta de veinte y cinao «anatas depositadas «a «1 arssnal del apostadero de esta plaza raa aompramato á tomarlas y satisiaaar.escudes
letra] per eada una.	.
v	Fecha y firma.
[en
Relación valorada da «ada pieza da madara y hierra, que »««empane una carreta.
do
Núm.
«ja
1 Gama da «arrata................
8 Tablones para idara cada una ....
1 Yuga da tiro para idem idem----
1 Idem de encuartar para idem idem
8	Ruadas para idem idem .... .... 1 Eja de hierro para idem idem.... Ï «ata-bragas a saa abraaaderas da idem ............ .... ............
9	Tamil!*« para las abrazaderas
tueraas idem..... .... ....- — -
9 Volandera» para eje idem.... .... 9 ««trazas para idem idem........
T «tal...........
p».	Cs.	Es. Mi.
18		33 ..
1	60	3 ..
1		2 ..
	65	1 10U
40	50	93 ..
6	--	12 ..
	50	1 ..
	•5	.. 100
	05	.. 100
	05	.. loo
72	30	144 400
Excin«. AfnniHisienla.
SECRETARIA.
El Sr. Ragidar don Frenáis«« dal Hay o y Jan«», encarga -4« da desempeñar la» funciones da Fiel ejecutor da esta ciudad, ha tenido ábien diapouer que desde el dia 93 del comenta 9» dé principio alreaella y «enfronta da todo» los pesos, pasas y inadidas que 1» usan en osta municipalidad, roeotnendan do dios dueños de eatablac¡miento» que «n cas» da tenar que aalir dejduáaua dapsndieutaa las raspad, i vos derecho». Bu la inteligencia qué las que na tengan establecimientos y usan paaos, pasas y medida», podrdn «currir para »1 resello los miércoles y sábados da ca la «amana, de diez á daca do la mañana á la Sala Capitular, y qua loa qne na 1» verifiquen inenrriráu *n la panaqu» señala el Reglamento dal rama, el cual junta can la tarifa de ios derechas que deben abonarse a» inserta á cauti-nuaeion. Igualmente se anuncia para general inteligencia, qu» se han expedido título« da contrastas de almotacén por al
E resente aña á favor de don Roque Cbeia, que tiene au esta-leeimiento calle del Saluúm. 33, y de D. Francisco Portero y don Manuel Hernandos en la callo de Egida nú*. 23.
Reglamente para il reselle ¿1 petas y medidas.
Artícnle ).• Todo «1 quean«1 distrit» municipal da la Habana usas» pesa» 6 medidas (i» líqnidosd para «ampiar 6 vender al público, deberá sematarls anualmente al sella y «entraste.
Id«ui 2. • Carrespoude praaidlr asa oparaaion al señar Regi dor Fiel Ejecutar con asistanaia dalleuratari* del Brema. Ayuntamiento,[para lo cual pasará al principie da año un alms-taeeu á loa astablaelmiantas do renta danil» haya pesas á fin de qu» «enfrontadas con los patrones que están «n uso, 6 een los que «n adelanta se mandaren usar, ss les ponga á las pesas ó medidas *1 sallo qua constará da las letras A. H. y los dos últimos números del año en que se verifique.
Ieem 3.® Los que ne tuvieren establecimientos y usen pesas 6 medidas para el objete expresado en ol artículo primero, conaurriráu ácumplir la obligación del sello y confronta al lugar qu» designo «I mismo ár. Fiel Ejecutor. Es-to habrá de nacerse antes dol 15 de Abril.
Idem 4.* Los que dospnes de pasada esta fetba hubiesen do usar posasé medidas, ó los dneños de establecimientos que por cualquier motive no hubiesen sido visitados, podrán oeurrir á la morada del Sr. Fiel Ejecutor á contrastar y sellar.
Idem 5.® Los que para ol objeto indicado eu al artículo primero usaren posas o medidas no selladas daspues del quince de Abril eon el sello del año, incurrirán en la multa de ( escudos impuesta eu las Ordenanzas 40 de las Municipales, Y si las pesas ó medidas qua se hallaren sin sallo tuvieren además el defecto de no estar etaotas las perderá su dueño y serán compuestas 6 iuutdiradas.
Idem 4. • Lo» derechos da sellos y confronta aprobados peral Gobierna sou loa que maréala siguiente tarifa:
E», Ms.
«I«* t t «
¡a>aaa 10 da Enero de 1846.~-Prisciliano de Vera.
ACentral «le aduanal
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel lila de Cuba.—Realórden núm. 1657.—Por el Ministerio de tJitramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil «on fecha 2 de Diciembre última, la Real órden siguiente:— •‘Exorna. 6r.:—La Reina fQ. D. GJ ha tenido á bien disponer »1 cambio da destinos entre don Vicente Ruiz de Apodacaydon Dominga llaman de Minoves, pasando aquel á la plaza de oficial 3" can das mil escudos en la Administración Central de Rentas y Estadística y el Minoves á la de Guarda-almacén 2£ vista o* la Aduana do Cárdenas con igual sueldo. De Real órden lo digo á V. E. para su int-digeneia y efectos correspondientes.”—Y acordado su cumplimiento por el Eximo, «r . Gobernador Superior civil con techa da ayer la traslado á V. S. para su canooimieato y efectos oportunos.—Días guardad V. S. muchos año .. — Habana 11 da Enero de 1856,— L. El Cande Armildez de Toled*.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Ea copia,—Juan Arino.	____
CCARTA UMCCION.
• oblerno Político da tallaban»
Alguno» tenadaras da licencias para revender billetes da la Real Lotería y da use da armas permitidas par la ley han dejad* de presentarlas á la renovación para su ejercicio en el •arríente aña do 1868. y «on asta motivo »• les hace saber por medio de la Gaceta aficial qu» las qua dejen da verificarla cau dicha abjeto dentr* dal preciso tCram» de ocha dias, perderán •a derecha 4 alias.
Habana 10 da Eiara da i8$6.—Uichtlana.
dia».
Porci sallode las pesa»..——...............
Por el ídem de las pasa* de erua......----
Porelidetn da marco-----......-----...----
Por el ídem da medidas de cuartillo» y nie-
600
Por el idem'de medlafanega, armud y o ¡meca».
Por el idem de romanas do 2 á 8 arrobas......
Por»1 ídem de Ídem de t á Id arrobas,......
Porelidem de idem de 18 á 90 arrobas ......
Por el idem de vara de medir...............
Habauay Enero 15 d» 1853.—El Secretario, Joté Editar da Gay tan.
B1 moroao libre Jasé María Echevarría ha representada d «ata Gabiarna palitico solicitando aut irisación para trasladar nn tren f inarana qna tiene en al 5. 0 distrito «alia da «antena nú*. 182 i la de loa Cacos núm. 33.
Y ca cumplimiento dolo que s* ha servid» resolver el Excmo- Sr. Gobarmadar «eanuacia al público par medio de la Gaceta «filial á fin de que laa personal qua ac consideren perjudicada» can su instalación en al mencionado punto puedan •aurriráeatablecer sus reclamaciones dentro del preoiso,término da 8 dina.
Habana y Enero 11 da 1161.—Jaeí da Villasante y Catatan.
Dan Manual Alvaraz y Snarez ba representado á asta Gobierno política solicitando autorización para establer la marca da eigarroc titulada El Aguila.
Y *n cumplimiento de 1» que ac ha servido resalvar alExcm*. ■•ñor Gobernador •* anuacia al púbiit* por medio de la Garata efielal, á fin dé que las dnenos demarcas pue lan ocurrir 4 eat* Gobierne á establecer las raolaiuaoionas á qu» haya lugar dantr* dal preciso termina da ■ dias después da qua hayan •xaminado los diseñas dalas qn* existan matriculadas.
Habana 11 da Enera da lSIS.—Jasé de Villasante y ña-talan.	______________________
• »rrsginiiantá «lo I11 linhatiH
El >lx< uao. Sr. Qob«rnnd«rCorregidor Vioe-Presi» ¿ente hn diepuaatoae publique«» la Raneta oficial el siguiente astado qua oemprende la fuerza de gante y tren qua sa «onp&en la oampaaiaian de calles au el uia de is feska.
Relación que comprende la fuerza de gente j tren qne enuna ce la composición de oallaz en el día de hoy.
(•antea de obra

C dal Muniti pi»...........
Caragos».....—.p.	■
Trabajo « del fiso..........
Talleres dal rtinn.«...... ,
Plaza da la Catedral.......
Paeooa... .......... ...
Cantar».
Regla...................a.,,,
Tillagaa...................
Saatro.............
Campo de Marta...
Neptune, ......................
Prlnoipa Alfonso...............
Gervasio......................
O&rretRron y Garrutofteroet.. Sarazo., al maesa j efijiaa».. Hoveras, raa eh aro............
Barra»on.,....................
Picad» da piedra..............
Total..
1$
271
”¡
15
12'
1*1
15
-
««
«
1«
3
16
*8¡
96
81
¿i:
lèi
11
16
..1 I
121
<0
14
60
I**
117 U|
Para la subasta del resto da la tercera série del eoprés tito de un millón de escudes para la contiuuadion de las ebras del canal de Isabel XX; elExcma. Sr. Gobernador Presidente se ha servida señalar el lúnes 23 del corriente en la Sala Capitular, á las dec» do su mañana, paraqu# tenga »feeto la adju-dieacien enlos tármiuas y eendiciones explicadas ea el pliega da ellas.
La qua se anuncia al público para general inteligencia: Habana. Enera 15 de 1866.—El Secretaria, Jtsé Eduardo Gay tan.
(Elpliego da candieienes sa pablicé au la Caceta del 16 da Setiembre última/
Rítan lo »cardado por »1 Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad que so saque á remate á favor del m-qor postor la oasa núm. 2 de la oalle do las Virtudes en Puente* Grandes, entro la de Pórtela y fronte al Callejón del rie. retasada en la cantidad de 1.712 escudo* 700 milésimas, purtenaoiente á ¡os biones del ex-Mayodrotnu de Propios D. Rifad de Castro Pu« ¡omino; Ei Exorne. Si. Corregidor Presidente «o ha »er^ vido señalar para que tenga efsoto dicho remato el diu [4 de Febrero á los doce en ¡a Sala Capitular ante le Comisión del ramo; euel concepto do que iaa proposiciones se harán por pliegos oerrados y qua eu ei oaso de aue resulten dos á m*f nnttinn.	00 oirán
vernaies por espnoio de quince minutos eatre los autores de ellas.
Lo que por disposición de 14. E. sa publica para or-cocimiento da los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Enero 3 de llSfl. — El Seorefti* José Eduardo Gaytan.
Acordado pure! Et imi. Ayuntamiento, prèvia apro bacimi del Exorno. 8r. Gobernador Superior oivil se sa que 6 pdblioa subasta la «un.truooieu ds una oloaou de primer drden que empieoe sii la esquina de ias oall«j de lu Maloja y M.mnquey termine «1 extremode lado las Figuras; el Exorno. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar para qua tenga efecto dicha subaste, el dia 7 de Febrero próxim 1 á las 12 de su mañana, eu la Sala Capitular, 0011 arreglo al pliego de condioionegquu se insar ta í eontinuaolon.
Habana 2 de Enero de 18tif»—El ■•icretari* Jeté Eduardo Qgytan.
Celaduría de Peflnirar,
Cuarto distrito.
Existiendo ea est* dependencia, ealle de Manrique número 322 una alfombra y cinco galones ds raso azul con randas blancas en sus «rillas, cuyos objetes fueron encentrados por una paraja de guardias eiviles en la Calzada de Belas-coain la noche del Ì3 del actual, se anuncia al público á fin de que la persona qu» se considere can derecho á dichas prendas acuda ála indicada Celaduría para 1« que corresponda, Habana y Enero lid# ld6C.—Juan Bautista Remero.
■ •lite de Piedad.
Dirteeion.
La persona que so considere con derecha á las alhajas contenidas en el lote número 6478 depositadas el 7 de Julio delaño próximo pasado acudirá dentro da quince dias de este anuncio á haaerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesad» que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana, Enero 17 do 18G6.— José Jesús de Heredia.
La persona que sa considere con derecho á las alhojas con tenidas en los lotes núins. 5700, 5701. 6702, 5703, 6704, 5705 y 6706; depositadas en 21 de Agosto del año próximo pasad», acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesad» que die# habérsele extraviado la eredencial del empeño.
Habana y Enero 17 da 186o.—José Jesus de Heredia
Proales sommalo*
•Inn til i - <i . i-ir n.» ríi> 1 Kd«->«( wdiiíes.
PMEClUh UOUtttlKWTIC»..
» aun mu, re sa ksvaka.
»¡cno.ir exuiat.................
Idem bueno á superior....... ....
..«na Höret«...................
Mem tren«» de Dornen» y Eiiìiee.
baio á regular.............
Idem buen« 4 *in<er!nr...—.......
CagUcUi infer or 4 regular n.8á9
[T. H.[......................
Id. bueno a superior n. IB u II id.. iquebridn ntfsrior 6 regular n. 12 d '4 Id.........................
Mem 2u«no a. 15 A Ifjid.........
Mens superior n. ¡6 it iá.......
(dam tlareti a. lé » 10 ...... ......
Mssaabaiio inferior á regular....
Id. buean á superior...........
OAVl«».
Criollo anperer................... de 16 á 1*J $ quinta’:
Ds Puerto Rio« aupevior.......... d» 15 á I6|id.
i)« Rubia ....................... No hay.
•9SKRVACIONR6.
Nata.—El númarn !r rara el etranjero, (T H) val« r*. arroba aunque algunas partidas se han vendi du á 8 j rs. arroba.
«a a njoi
•So.irld ....	....	............ á f # djv-4 5 pg nr.
ÚBtoeleua...................... é 60 d¡v. de 6 á *j pj pr.
lantnndur........... ........ ... )
Cádiz ..........................> á 69 d|V. do 5á(¡l id, i
Ótrnsplazas de ¡T,«palla........)
Londres....
.... .
Eueva-York......................I	-	- 
l á oorto do 22. a 22 id. id. ilusiónenlo m-reanli!....... ...... de 4 A 6 p0 aiiu.-u
tliS iRKS COKUMIIOKK- i>K ItMAN -1 l>a KBUToe.—1>. Jfnnupl Haría CsrbóJD. Juan •ruoet.-
D« ha ■•••un. v -i...... D. Juan Mrndive, D.ántomo Cn
valoiro, auxiliar (lo D. Manuel G.mzalo Palomino.
HxbaiM! I7 le Enera « m-K —El -linui«'» Juan Juleú
nea parasfi reparte de au produoido entro los aoreedores en pago de sus respectivos créditos . u el lag m y grado que le seúal« la ^	habrá da diotar oportunamente oon vista det
8 desde este acuerdóse instruya & los aoreedores uue no ipureoído al aeto paraqu» par respuesta firmada exaou-lue se leí ofrezca publicándose taoibion esta ao»a an al io de esta cabecnra y Gaootaofioial para ínstruooion a laa
á 60 d[V. de (6^ á 17 id. id, á f 0 d(V. de 3J á 4 p? pr.
4 «¡0 djv. de23J á 23 p5 doto
)VIDIMA8 bíiSL ÏWI'ilHIDB.
lustre Ayuntamiento de Bahía Honda.~Con arreglo á lo dispuesto en la superior circular de 1. 0 de Mayo de 1667 este ilustre Ayuntamiento y el de San Cristóbal han de costear un alumno que pase á la l.órte á estudiar Arquitectura.
Los que deseen optar á esta plaza presentarán sus solicitudes en la Secretaría de este Muniaipi» en el término de 16 dias, contadas desda esta fecha, en la inteligencia que para obtener dicha plaza se requiere:
1.0	Ser súbdito español.
3-0 No tenar defecto físico que perjudique 6 i«pida la aptitud necesaria para el estudio.
3.0	Haber estudiado cuando menos las materias siguientes 1
Aritmética razonada, Algobra basta ecuaeiones de 2 7 grado, Geometría y Trigonometría plana y de espacio, Dibujo lineal Elementos de Geometriajanahtica, Geometría descriptiva y perspectiva, Secciones cónicas, Nocienes de física y química, idioma, cuando menos #1 francos, Noaione» do geografía ó historia-
Bahía Honda 8 do Enero de 1866—B1 Searetario, José Aucorbe.
Tenencia de Gobierno de Baracoa — Rssiielt» por la superioridad se proceda á hacer las convocatoria» para aspirantes á la plaza da Médico de Sanidad de esta cuidad por haberse declarado qu# »1 título ds profesor extranjero no habilita á D. Gustavo Gontin para desempeñarla en propiedad sino interinamente hasta tanto sa prescaieu aspirantes can título haaioual ha dispuesto el 8r Teniente Gobernador por decreto de cusa-plimiento enasta fecha, ac anuncia al público por medio de cedulones eu esta cabecera i falta d« imprenta y de loa periódico» oficiales la G.icata do la Habana y Radaator da Santiag* de Cuba, desigaaudael plam do 33 día» para la prosontaeion délas soliaituies que deberán dirigirse acompañadas da las documentos justificativos qu* acrediten los méritos y servicios délos pretendientes; asi eom» que la indicada plaza está dotada en J203 escudos anuales.
Y para general caiiecinaieato yá los finas dispuestas sa libra el presente.
Baracoa 98 d» diciembre da 188».—Luie Arques; ¡8rio.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del fiio.— D«bi»n;lo provéante la p.uza de Ssoretarie Contador de «ata Ayuntamiento dotada oon dos mil cuatrocientos esaudos ancas les, por haber renunoiedo á alia el que suscribe; ha «cordado la Municipalidad, «u sesión celebrada en el dia de hoy, que se oonvoquen «spirautee por ai término de 80 días, que empezarán á contarse desde el en que sa publique el primer anuncio en el periódico de asta Cabecera é fin de que los que deseeu optar á ella presenten sus solicitudes en el indicado térmiuo al Sr. Presidente de la Corpora-
S-.irá*»	ei>'«ivMiH?¡a(JHa déi !»■	“Ol'flílit
idoneidad para ni índioad*» cargo &*i como au buena oon-duota y antecedentes.—Pinar del Rio.5 da.Eneio de ISS(i. —El Reoretario.—Oregorit García.
Tenencia de Gobierno pelítico de Qiiintt.—Habiendo oeur rido á mi autoridad el murena libre Luis 8ardiñas selicitaado sale autorice cerrar una serventía que atraviesa las terrenas da su finta ubicada «n »1 demolida ingenia de Aguas Claras y 1 ndando con «1 tambiea demolido de Cervantes, y como ea su petición manifiesta no sufrir perjuicio alguno al vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números en la Gaceta ofieiaí y cedulones para general inteligencia, en §1 concepta de qu# el que se opusiera deberá también ocurrir á asta Tenencia do Gobierno por medio de instancia razonada dentro del tér*in* da 16 días contados desde el tereero de la publicación.
Güines 8 da Enera de 1866.—Bueno.
D. Vicente de Martitegui Pare* ds Sauta María Teuien» te de la sétima Compañía del Batallón Cazadores de San Q iintin número cuatro, y Fiscal en la causa qu® se sigue á ¡os soldados de la teroera Compañíu d«l mismo, Juan Antonio Augulo y Lorenzo Kipeil, acusados del asesinato cometido en la persona del Teniente D. Antonio Montero.
?<
UK80At.CN
A llátifiOfl•»si«|iituiis,)H>f,
»mancipados...............
Cimnrronss................
Chs mill i d 01.	,B
Bn »«pósito...........
Pecados....... ...
■aaa•••■«■

las
si
m
w
16
147
633
fotai...,,,.,,,,,... Habana 17 de Eaara de 1868.— B1 Adrainiatredor,— #U«4 Isidro 0iat.
Hallándose ausentes de esta Piaza las Soldados de-sertores de la tercera Compañía del Batallón Cazadores ds San Quintín número ouatro, Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll, que cometieron este delito, hallándose au Gusyubin en el mes de Maya de 1863, á quienes estoy ptacesando por haber eelioitiido del General Domioioa-na Juan Antouio Poltanea les entregasen ul Teniente p. Antonio Montaro que fué de este Batallón para darle muerte, y al que asesinó de un pistoletaz* el desertor Juan Autanio Angulo, Cooperando como cómplice suoompafiero da desaroion L .renzo R.poll teniendo lugar este horrible atontado i ¡as inmediaoionas de Guayuhin en «I mas de Agosto de mil oohooientos sesenta y tras-usando de la jurizdioien qua la Reina nuestra Sra. tie-ne «aaaedida eu estos caso* por sus Reales ordenan, zas á los Jefes da au Ejóroíto, por el presente llamo, •ito y emplazo por primer edicto y pregou á Juan Au-tania Angulo y Loreuzo Ripol), señalándole» ei Castillo del Piíneipade esta Plaza donde deberán presentarse per« seaalmenta dentro del término de 30 diaa que se ouentsn dasde el dia déla feoha á dar sua desoargos y defensas y de no eampareoer en el referido plazo se seguirá Ja
causa y sentenciará en sa dia por ei consejo de Guerra
de onoia.es de este Cuerpo, por delito qua merezca pena mas grave entre el de deaeroion y de asesinato y compli. mdad en la muerte alevosa del Teniente D. Antanie Montero haciendo cotejo de una y otra pena fin más Humarles □, emplazarle» por ser esta la voluntad de S M
Mayordomía de Propios de Colon. ~El 8 •• Tvaieele Gobsrnudar de asta j Ji i» iioeion ha dispuesta señalar para el pago d» lo» derechos Municipal«» ea el segunda »*m-iatr« d el año eaonómiao del 65 á 66 loa dias »¡guien tes: En Maauriga* estubleaimleuto da los Sres. Bodega y hermano» el 3¿, 23, 24. 26, 36, y 87 del aotual'. Bn ia villa de Jovaso «1*8,30, y 30 En Bamba eu la Cepita* nía el 6, «, 7, 8,9, y 18 de Faorarj. R,que an M T». nenciad« partido el 13, 14, 15, Ifi y 17. En la MaoagiU ousa de D Alonan Vicos 80, 31, 22, *3, y 34. jj,, Pj|,nu ílus Capitanía el 28 y 1? y * da Marzo; en I* Hanábaua 6, 7,8, 9, 10 y II.
Advertencia Los veoino» de Palmillas que por la pr«. ximidad á la Macagua quieran raooger sus reciba* en dicho punto, podrán ocurrir por ellos los dius 80, 31, 88. 23 y 34 de Febrero, Coloo y Kuero 9 da 16«*—Andrés áuñol.
Mayordemia de Propios de Gelon—En virtud de lo que sa dijo eu uua «urrespondannia de| puabla de Maoung«* luserta en el diario de la (¡Marina d«l 2 de Setiembre del año pióxime pasado sa advierte que no sa avilará particularmente á los Sres. contribuyentes, por medio de oarta los dias marcadas, para el oubro da la contribución coma so hizo mi al prim-r s-zzsstre, da asta nño eoondmi-.0; oonsulaoidudoso ail laaqia no ap.abarua oquellinij. dida.—Colon y Enera 9 da 1866_____Andrés Sttñel.
ñoaderno do^íMlficéémñ qVaT«7d\Vl'dU proeed hnreo«Uos y aetuaoioues que sean neossarias á au ooj to. ror al timo que desdi este acuerdo se instruya á los acreedora. uua no han ‘ oni! jraii lo qu©
Herecdorn« ignorado« qne 8- entenderán ©mplaaadoe oon término de uuinee días y tporoihiraieefco de eooforimldad oon loqaenoiior-de 1» mayoría. Kl Lito. D. José Miguel Marinea por sus representados dijo; qu© «aunqne acepta la necesidad de) conourgo oon re^ eerra del ueodcfiiis »Mionea y derechos ejecutivos hftala el trámi. b© de iter pagado de los créditos de sus representados 6 mejor dicho do manda tus ol pago ñor el ido se oboiéue do elsjir deposita' rio do loe bienes y fíndioo repro^ontant© de li>» aoreedores T !• declina en laa partes á quienes defiende para que elijan parn -dichos cargos A las paraos»8 qu© direetamente lee íae* ranean e»t*ra confian*» cuacuy« objeto se les instrnja directa luente en el érden eorreapondiAnt«. Rl proonrador Oafial por su representación dijo.- qne l&abi^ndooe mandado pagar A este, el ©ré-«iito que rcclanrm y «ifudo ast«* d© toda preferouoia por consistir eu mayor parteen dinere á depédite y si resto de «alarios,-‘ree qno dubo pagársele ain necoaiiiad de ealrar ©n el couourso, y si oon l«8 fondos d© los bien««. L lo. don Manuel da Ortega que eon» carrióen reoroaenbaoion dei cura lerdo ion menores hijos del finado do Pablo Gene*, manifesté: «pie implora la conmiseración de loe aoreedores para qu© dejen á favor ue los desgraciados huérfanos la vegu ba eu que h tbiba i o unpuest i de doa eabailerias de tierra dejándosele al efecto fuera dol ooneurs > y «in pe rj ti uno de su derecho para hücerroOlamaoioEes á las qu© fuesen oportunas n conseouenoiH de la quiebra 6 del concur o necesario. Ij »« ropre. eonta.ñunes do los snneeuereB que ant»riormeute han representado ( xpuríoron: que mostraban «u asentimiento á la solicitad dei Ldo. Ortega sin perjuicio de que nata parbioui r sea rali A ’adi.di-rootamout© por bu poderdantes si lo tienen por oonytuients. he\ procurador Oafial agregó que nombra de tl-idioo al L io. don Jobo Miguel Martines que representa á ranos «sreadoren. Y ¡a rs ro-seiitaoiou de riño.i dijo; que no se opone á la a •unoiada dooinra-tor a de concurso noceflario d© los bienes do la extinguida Fooiedad de Genos y Pifión siempre que de las relaoiouea contenidas eu el ©underuo sobro iiqui Ineiou y división ds lo.d mismos resulto la íu--ufiüiencia do estos para solventar á los aore dores que si bien en eat© caflo están asistidos de acción para noinot ar un «í xdio<» y un denusitario hih éudodd eu tal hipboisis do-.guado á don Junan
Gsner asiinismo le competo el deudor estar é nó conf. r.n* oon *1 que ae elija y sobre esto punto sy reserva mauifeitar lo conducente luego que de ello ae iu¿6i uya á su representad* Piiou;y re poeto á la,graoia implorada por el r©px’cs©nfcautc d* Ji>s herederos, tam poco la resistía, cuu tal qu© so entienda á perjuicio de lo» ac-rse-dor©8 quifi h n prestado eu anuencia eu hacerlo por medio de su» persoueroB Larepreaontaeion de oon J«.ointo Cunill di;o: que ss adhería á lo manifestado por la mayoría, v nn unían de la represen tauiou de 1;& empresttdel Gas suplica a loa acre dores se aplique á ellos la gracia concedidaá don Ruf^d S. h'elixy don R-obusiia ne ízopez sob « pagarles sus pequeños alcauces iie los fondos que existen, JEl Ldo.Martine*©xpra^é puo dejó Ala dscieion dd juagado ©1 proveer sobra sea solicitud; y el representante dol Oh a», »hade que *i no le pagan deja eu eiuieUlas easüde la sociedad deudora, y Ldo, Martines replica qu© en virtud do ©errarse el es tablecimiento no neofslta Ga«. L >* domas acreedores oetán coufor ido . n lo queeobr© este partioular ce renuelva por«l señor ju.» . C(*n lo cuaUedió por terir.inudo ol Aoto que duré enatro hera« resol vi adosa el «eüor juca proveer y fi’mande ©on los HSÍstauU# por ante mi de que doy fó— Araiatrgui—Ldo. Manuel de üi fccga —L io. Jomé Miguel Martínez— Ldo. Joté Fri-aMao • ttauios—Ldt», Podro Uomay y LimK—LuietleZañiga—Manuel G. Bánibe-'-—San tinge Bullbona—Pedro ifranoisood^i C*ftAl—Alio—tíori—Sautia go Torren«t—Joaquín C. Pintado -Ante mi-—Pablo Garoia—Pinar de Uto 151 do dioioinbre de !S*>5 -Ti»to*.- deauusrdo con lo r«pr© sentado por la uiayoria do acreedores, se aprueba cuanto hn lugar en derecho ios nouibraiuien tos de Sindico y ádunin strader he» hos ©n lu oouourreneia del dia di ayer, ©I cual «o hará saber a los ©leo tos para su aceptación en form y dejando á cargo del administrador sostener ó i.é el alumbrado de Gas y pagarlo si fuese ñeco* sario ó oon ve > dente hustWa teriniuaoion da.es De juicio, sausiguau do para mayor o tardad que lo» oitades noui ¿rumie utos se refieren al del Ldo- don José Fraucieoo Uamos para sindico, y don Julián Gene«, y so previene ad#ui^s a loe» acreedores qu© suaute hubieron qua lepresentar lo hagan por medio del síndico, y ni aotunrie parn que no admita er.orifco alguno que no venga por el mismo me? dio. Publique»© el acta citada por tica número* da la Gaceta t-li* oial y periód oode esta nabeoeiM en la forma eolioibada, Jibráudoso las boletas neoeí-aiiiia é instruyaBO de ella personalmente ó por med o de copia á loa aoreedores cuya rojidencia no se» ignorada y al efecto libren«© los oficios y órdenes prewisan previ© éndoies «ae en ol término d© quince días na presenten á hacer las reclamaeio Bes quo les oirescau—Aaniaregm—Pablo Gsreis, Y para su cumplimiento libro ia presente Habana enero 5 de iüoo—JPraauis ce de Castro.	Aid
El flexor alcalde m ivor del dist it) de San Cristóbal por ante mi ha dispaostoen los autos iutestado de don Manuel Bautista y Pieree quo por tres uáiuerosde la Gaceta ofloirí se ©ub ique ©1 plan da adjudicación siguiente. La viuda doña liosa Garoia. eu adjudica la casa oalle de a Amistad adinero tasada on i^-M eaoudoe lo« comimos, por loa doa tercios de au tu aeion y 400 en ondea mas, también se adjudícalas negma i.'laray Brígida pe." el íntegro precio ae su nvalfio ó sean <í50 i oacudot; se adjudica tam bien varia« prenda» de oro tasadas en 610 tacudo» iO centavo« por los doa tercios de su uvaiáo y U0 escudo« mas, y se adjudica tam bien on unión de «ua hijos ios muebles de l enea por 5aA esoudoa ó sean loa doatereioade au tasaoiou: con el valor de lo adjudica do so h ice pugo la viuda de sus g laam ialea y do lo que resulta adeudarle la masa, asegurando en dicha fino» el ha do li&her do sua menores hijos para .-ntregarlo en uno de los oaso*de iu lejr, y abonándole por ínteres la usura pupilar de *n oeho poroien to. El heredero don flamen «a adjudica un reloj oron^métro por 5149 escudos de «u avalAo, y el otro don Manuel se adjudica una leontina de oro por loa sesenta escudos de su tasación, cuya pro posición se manda publicará fin de que ios que quieran mejorarla !• verifiquen eu el término de tereero día después del ú timo aunncio, iiabana enero 15 de lHc'6 — Gabriel Bamiree- A tu
^©9alc»1«ls mayor de osté partido jadiolal he s#IUlado el Elsehv, dará el remate de unas ©ase« lAtnoda© en la oa*
dia 25 4el acbu«, __ lie d© 1a Csudélaria obras en dos mil tre^oiss •>
bíoo	'-Lilis J, *	•"** saBalarta la del
Por dttposiaiea de lajunSa de •!■•-	- «stanoo« dajnojo d«
16 dal corne»»» par» tra««* dal rematada lo-
«tslaadas en once nil dent i o*6s eaanáesy •«j amonan cay noú» asando* y meut *8 tasada aa 7016 estado»—Gasa»-'♦«Tin	R 20
(alio*.
Partidos
♦aansjavabes... • an Antonia da
Tei**......
Artai.ia».....
Gsamut.s......
Becaraaaa.....
Madruga...... •
L ígunlll»»......
Nnavit.»......
Camarón»»......
Malí lijaba...
CO» PROPOSICION
a t se
las
Pi(*Q*.
Breados.
¡7#
162 S»2 266 :•» 47* 34« 3*1
1M*
431
Propaaíaiazas Xsaadaa.
San Juan de los Be«-medios.....
SIN
.. .......................
Kan Criatóbal.............
Jarueo.
Santa Isabel da laa Lajas.
Calabazar.................
fiagna da Táñame.........
Cartagena..............
I.a Palaaa.................
Cabeú o..................'
Tapaste.
Holguin...*................
Kio Blanco... l»»nta María del R esano... J í brtOO 4.>.a■■ .«»•••••■•■«•»
C ti vario.....	»»••
Gil atiabo................
(Jiimia do Miranda«--.....
Arrayo Blanco..........
San Cayetano.:........
Partido»
170 al eontade.
ír-A idem 34# idem 281 idem *.?00 idem fW idem A to idem
*6 anualidades adelanta
das.
Gtì por trimestres adelan. taéua
19* aunalldadsa adalaa-tudas
‘-'6(10 idem idem
FRRP08ICIONI«. 514 812«
11*5 322«
40»«
1C««
164«
SM 2M 1(1 1759 170
use
eie
45«
298 422 60« m
Tifa»
Man ali.».«»................	*««
Sm Luis da la Seiba........	2 2
Bi|“.....e................. 1 *
Rui de Ay*.......••....*•••	1*48
Pi ar del Rie............. 200«)
Duudofltt los presone« de ordanazza. Bzrranaaa.......
Las Pesa».......
Cnibarien...... ■
L t fin ud........
La Cu tal ina...
Gnarauabulla...,
Catignas........
Dátil...........
Baire............
Bulundron.......
Cauay...........
O don.
Qaivi Y par
... • * tua.
160
50«
20 I
50« 2‘ 0 30U 200 1M 4fl( «•6 160 «10 Bi'O
»EIT !
t a«< At* ->r ; - <s ph; ta Kit *
- 2 a * c i i
ir- . J sa -pa»‘UI» del Prinoipe VA de Ener« de 1S6R
j £ZZttarZ-arp0t '““‘“^o.Josi BarreràDiazi
Oontieouente d oficio do Pinar do! Rio sn oí ooncar.so n^oosu no de la sociedad de Ganer y Piñón, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Sun Ciístóbal se publique por tree números oOHSeoativos te la Gaoxta ol acta y auto que copiado á 1 * lntra dicen:—Euel pueblo do Piiiar del,Rio en 18 e diciembre d© 18 5 oo mo dia señalado para la oonourrenoia on e»te juiouise constituyó el señor alcalde mayor en audieuoia pública asistido de! presen te escribano y al efecto oompareoieion don Adolfo Boai, o a representación de don Joaquín Sala*, doa Santiago Forcafc on represen taoion de la empresa del Gas, don Santiago «allton representan do á fu padre don Jacinto Uuni, el procurador don Luie de Zfifiiga eu representación délos señorea P, Andreu y Gomp. Ca • sé y Comp. G. Amador y Oomp.. Baquery Hermano, y don J an Goniil, asisitido de su abogado director,©! procurador don Pedo Francisco del Cañal en representación de don Oleetine Saarez el Ldo. don Jooé Miguel Martínez oomo apoderado sustituto de los señores Relaque, Martirepa y Compañía Bustaman;© y González, Ibarra Fernandez y Compañía Lioenciado don Joaquín Jopó Pin ado apoderado tie la viada de dou José Genes y del albaoe* teatamontario y el Lio. don Pedro Roma y y Lima representante do don Tomás Piñón; y des mes de algunas discusiones aobreelobgabode la oonourrenoia dijeron.- la representación de F. Andrea y Gemp. Garsi y Gomp. G. Auionabar y Gomp. Baquer y Hermeno,don Juan Goniil, lude don Joaquín Sal-»«; y de la emprt sa del Gas de este pueblo/ que aceptaban lus efectos de la declaratoria d« oonourso uootísario sin perjuicio de ia responsabilidad subsidiaria de Pifión y rórío dou;Pablo Genes tiara roapouder oon sus bienes propios d.d déficit quo reculé» al cubrir-se los créditos coa los biones que representa la sooiedad oone ir-»ada y en es© ooucepto, aou^rdauqu© desdo lungu.se proceda al depósito de todos los biou?s da la sociedad deudora iaclasoe ios efectos queso hvlau en la capital secuestrados á consecuencia de la causa orimiDal en poder de uu administrador judioiai y para ouyo cargo eligená ion Julián Ganes, quien <i la par desús buenas ooiidieiones, reu o U de interesad» en el juioio de f uní lia del eóno capitalista dou Piblo dei mismo apellid >; que llevándose á ereofeo lo dispuesto ©n auto de ouoe dei corriente eu su parte re latí va, se suspeuda el curso de todos I a expedientes qu© notual-mente agitan contra Uorada sociedad deudora,excepto auné-lloaon qu© su obg-*to prinoipal sea la comprobación del crédito que se demanda. Qua desglosándose de oot \ aotuaoion, todo io ©sonto uue no sea relativo á lq reolamaeion particular instaurada por dou Juan C’onill y testimonio de lo que no sea posible déselo-sarse, se forme el expediente particular para tratar en el de todas las gestiones uu» sean relativas al concurso de que se trata aduciéndose á dicha actuación el cuaderno formado á instanoia del Gerente Pifión, para laenagenaoion de los bienes de la sooie-dady t>u liquidaoion y se oita pop el mismo en au instanoia de fojas 54 que se lia tenido á la vista en esto aoco. Que la naturaleza del juioio y la economía oon que debo sustanciarae en beneficio de los acreedores aconeoj » la reauion de repres utaoiones en una sola y para cuyo efeoto eligen con el earáoter d© Síndico al L. 1). Jo*ó Frauoisco Ramos. Que constituida qu© esté dioha representación
______________________8»8»8«| «ef s .■ ■*------- —	■	-*■--
►. Lni» dé Aid4 y Tafia, secretario honorario dé 9. M. y al cálele mayor del distrito del Corro ote.
Por * «ta mi tercera carta d«ged¡oCo y pregón cito llamo y ompla ze á den Jo e Aguiar (á] el guajiro soltero natu al de Santa María
uol Rosario vendedor Ue peeseado y de veinteydos años de edad para que duutiode nueve dias contados desde la fseh i bq presento en m re tí cárcel á descargarse de la eulpa «jue ie resulta en iaeaiisaque s© le aigu© en unión do «tros por amenazas ádon Ju-rau Gonziilt» seguro de que eelooirá y administrará justicia y de
0	contrarié -»orá deolara le rebelde y contumaz é ineurse ea las penas de ¡a ley J por b »b-*ub :s los estrados del juzgado oon los queso entenderaa la» nobifloaeiotiea y doma dei juioio—Habana enero la d© tSfifi—Alda—Por mandado de su señoría—Ldo. Luis Rodríguez. Y para «u pub ieaoiou en brea número* de ia Gaceta oficial libro la prese .6© Hab.uia ut¡ supra-L lo- Luis llxlriguez
K • 19
Por esta ini torcera carta de edicto y pregón cito llamo y empiezo á don José d© lj. Trinidad Yald^-s Mssa para qu© dentro du miore diu« contados dasde la fecha se presente eu «ste juzgado á descargarse d> la milpa qu# le resulta ea ia causa que «tile sigue por haber quebrantado al arresto su queso hallaba, seguro de uue se le oiráyadininistrará justicia de lo ©entrarlo será deola-¿do rebelde y contumaz éjincurse en las penas déla le? y por bna-t ules los estrados del juzgado con los qae¡ee entenderán las notifl «aciones y demas qu-a ocurran. Habana y enero 15 do 1^96—
* Alda— Por maudad© de su sefieru— L lo, Luis Rodríguez. Y para su pnb ioacion en tres números do la Gaceta efisial libro la presente ut su ra—Ldo. Huís Rodríguez.	K O 19
D Lseandro Alvarex Torrijos Alealde Mayor del distrito io Son Cristóbal en esta Capital por S% M. etc•
Por e^te-ini segundo ©dieto cito llamo y emplazo á don Juan Rodríguez natural del Ferrol sol tero de 35 años, deleomerei», hijo du padre no oone ido y de «leña Jos fu Rodríguez para que eu
01	termino de nueve dias conta tos desde neta fecha se presente ceda ea ool pública á descargara© de U culpa que le res Itu eu la o «usa £ »miada oontraéi por desacato aí aefier alcalde mayor del (.erro seguro d© que «i asi lo líieior© se le oirá y administrará cu ni plida juilioU y en otro caso se le tendrá por rfcbeide y coutamaz 6 inourno en las penas de la ¡ey. Q i© asi io hs dispuesto eu ¡a oau sa refe id». Habana y enero 5 de idé >—Leandro A varos Torrijos —Por mandado de su señoría— FranoUeo de Gustro.
E O 18
Por esta mi segunda carta de adieto cito llamo y ©niplazo á don Pablo Monde* Jiménez para qua dentro da nueve d as «o pre «»rute prese en la real cároel de esta ciudad a descargar»© de 'a culpa quo leresu ta en la oausa que se le sigue por estuf «y ©ste» liouatoá don Miguel Kamon Yieiac^ertoy «t?gure de que si asi lo hiciere so lo oitá y administrará juaticiay de lo oontr«rio »« le declarará rebelde y eontHmazé inourso cu las penas do la ley. Que ea lo» de la materia asi lo tungo inundado. Habana enero 3 de 1866—Leaudro Alvarez Torrijos—Por mandado de su eefioria— Gabriel Ramírez—Xs eopix—Gabriel Ramírez. E O 18 Uu JuanJosi Moruno Alcalde mayor ac cota otila y su utnodio eion por 9. M.
Por «*ta mi primera carta de edicto eito llamo y emplazo á don Joté Pereyra, dou Jofé üobnle y dou José el Montanét ©1 primero natural, de Galicia, soltero dependióme de 18 año© igQU-raudose Uu peñérales de loe otros para que doutrode nueve días contados desde la feehaie presen ten un la cároel pública de ©sra oabeoeraá deíioaigur«© du la culpa aue les resulta en lu causa for muda por muerte del Manileño don Af *nuel Cíí iu segu o duque si asi io hicieren su los oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ir»declarará rebelde y contumaz é ¡aouroo *?u Lis penMs de la ley« Guau a baooa cuero 8 de isfid—Moreno—Por mandado de su señoría—Liña J. Marín-Y ara que tenga efecto lo dispuesto libro la presente lecha ut supcu—Luis J. Mu iu.	E O ¡8
Por e«ta mi segunda carta de edioto cito llamo y emplazo al moreno libre Leoeaiió Pudr.n natural déla Habana vecino du R 'gla soltero, carpintero, de treinta y ; oh¡» uño« para qu« eu el término de nueve diufa contados dosoe la feoha ne presente en la cárcel pública de esta villa á descargare© de ia culpa qu« leresu i ta en la causa criminal que se le sigue por ia herma que infirió al moreno Manuel González cierto «te quosl usi lo hace se 1« oirá y administrará justicia y de lo aontraído se le declarará rebela© y contumaz éiueurso en las peuaa de Ja ley. Guanubacoa cuoro 18 de Cffib—Moruno— Per su inundado—Luis J. Marín Y pnra qu« buega efecto libre la prusuntu fecha ut-sapra— Liuu J. Marín.
K O U
REMATE.
.ydiSj Por deoreto del señor alcalde de esta ciudad proveid.» ante mi »«te dia en los antes del intestado d© dou Francisco Valúes Domínguez a« ha dispuesto que por trts números Oouseoultvos ue lu Gaceta de U Capital higa saber al públ « flhaüereo ueña.* U © el dio veinte y cuatro del corrieui.e á diez de su mañana uú U« puertas dei juzgado para qu« tenga ef joco el cuarto pregón y reintib d© uu uiO'O de laioor‘'omouesio «le tros y mudiu e xoall« r»as de tierra de superior calidad eon **ui fabnoa- e.íroae arboleda palmar y a mas a'irXida.lus qu© f ió a ijudioado ul m uor dou JotfóB rnabé Val i«)« Dnuiogucz L)iaa t-n oautidad liquida de <)()6® peso« 3 reales ó sean ld.tdi escudos 5Ü0 milésimos. Y para au publicación y efectos oorrespondiancee libro la presente Bojaoul uñero 1<*de I8bn—íofaé «ie Ortega notario público. R ¿o Pot dUposioi m el Hufior moalde mayor .ie esta villa y por ante mi á oonuecuencia de los autos que dou Joae Daza sigua contra los bienes de don Rafael Daza encobro de peooe esta maudu-doque por lu Gaceta oficial oo anuncie al público haberse ««fia-lado el ~'¿ dei corriente para el remate de una cusa «le madera y teja« situada « n la oal e dj San Andrés de esta villa ul número >i haciendo esquina á la del Obispo en terreno «.le loo t metros ‘7 mi lí nefcroá plauo», reducido su valor coa el rebajo qu«	¿a.
olio de ia quinta parte del precio de la tasaoiou á ly/tí^esoudos h céntimos a fia de q o el que quiera hacerle postura ocurra el «lia
señalado y ul efect«> libro la presente« Gaauabaooa y uñero ivl de lo6tí —Frauciso W, A ¡ mongol.	R 21
Por deocotodiil señor aio.ilúe ñiiyor do eat. ojuJaii il# ,¡„0» dol oorrieute proveído uubemi como onoarga-o «le iu esotibania do iosmeuores hijos de dou Justo Harona a oon««cueueu del jn. testado de dou Buenaventura Areoiiavaleta [1 Aaiarifl ia v su conaoi te doña Catalina Barroso se ha SofiaUüo «1 día veinte v ouatro dei actual á ¡ae diez do su m.«ñxna y eu las puerfcae d«l juzgado para que tenga efeoto el cuarto pregón y remate «ía ]<>* CHpeeies eorrespoudienbes á este juicio. Y para su publicación «•
1 opudigíiieutes tu tres número j ©ouseoutivos de iu •aceta
oficia ihrn In MPa^nl® H .-«..i ____ 12	^ r a V<*Üt?Ca
jsosolirite	£MÄsblSJ"“10'	U d*
por» «a pabiioKoion libi® 1» pr#»«u!ifl,-“«»6mia y «Doro 17 d« 1846,—Nis«lñn Til agoliú	K • »0
Eu loo autos proinoTidoo por dou Tiuoato Fsraoud«» oootra U «[opro«* if« alinoranes do Muritisolcua on coltro d® prsnu 6® dispuesto ®! «.ñor acuii» mayor do O0I011 qu« «n (»•«• números «onsa-«utiv®« do la Oece».» efloi»1 so o®nyoqiiBn lioitadoroi psraal rcuia-teqiin Ua 4o o«l®brarso mu ®! justado sito «u Incalí« d« la» Ani* — as «aqiiins á lado Galiano eldla «4 dol aorrionta m«s 4 las dio« do i» msfUua de «nos ul*»osnos t Salados do Marimel«na ubi«®-. dos «n «I litoral d« la habla, r«teaad«s can insiusion do la parto nrbona, 1» meoanloa Icrro-oarril, eosaras y domas au«X ) aa 194541 »»«.idos y :7 cá timo« para qu» *lquo quiera kaaor «roposio ouea «carra á laetruira» de lo demas quo estimo oonYcniect® Habana e or« 13 do 1880—]oié Hioidos de #rt*K».	R I 14
•	. (tf®’» »,» .4 k	A lH .
En Irs autos seguido« por don Vioont« Luis Ferror oootra don Uiimiindu Miró en cobro de 18)2 poso» 17 con taro, b » dispuoq to ol scfiiir alcalde mayor dal disi,rito oo Jo.tis Maria por auto mi ro-uu adminiotraderdo la «soribania da dqn Bugonto Ponto» qne por la Gaoela ®fl >¡a! se oonToqao ai ilitado Miró pura quo oumparosca & dar la danza de uanoamionto qao lo esté provenida nn dicboH autos lipomi bulo ou ou defecto áprioiou. Hiboaacu# p 1S de L86H—José A. de Quiñ«ner	C *'
Por disposición del »oflor toniMiito Sobornador de esta villa oon la conoidi» de asenor y por ente mi 6 oonooononoia de lo.au. tos erguidos por don José Maria K itsell oomo carador it«l iiiam t dou Alfredo Morales y Herrero, contra don Msnuol Rodrgnea Mena en cobro de peso« procedentes do réditos do uua ospellaniq «a á manda lo qua por la Gacota «Ho al ou ooqvoqua en tren nú, moras coneocutivoo á losduc&ts dolos c»uoou reconocidos en el cofetal Nueva Florida(á) Gopinger y aparooen de la certittoaeion dal señor anoiadur do Inpotco.o de laoapital uno so inserta, para quo ou ol té miuodi quinos día. desposa del último enuuoio ocur. rau automi ú manifestar que «solidad so les oslé adeudando oor redituámonos do sus rospertiv is censor; sien o dioba certiUouoiuu d» bipal oís del taaoretíniaute; —Gartitlco: qua un o.ifotul domo» lido titulado Nueva k lurida ooiupa«st.i do quiuoe cabali cria, do tierra y su sesma, en el partido do M mazna que so dios portene« oeral señor Condo de VallelDno, consta hallarse ímpuessog en él 1250 peso# de los propios de Guitnabacoa. 5el posos 4 rs. dol con« vento do San Agustín: ,io00 pesos de la onpellauia do don Juan José E.inntes; 4os mil pasos do SenRsfaoly Santlugo, 4000 per e d i ¡a Condes i de lsruoii hlpoieoudo ú f»T >r d«l oonourso de D.
«a A ntinin íIrn.'Aa á las resol aa del remate uue biso la señor,. Va« llsllano de dicho fundo; advirtioiido q«e do los cuatro mil peso» do la señora condeza Jarmoo,están oedidoo 40Cn pesos al Dr. don Juan Uauti.ta Coly; y no upar- cequo por el antedicho este cu mas gi s-vado—H tbana ti) r» t 26 do I8M— José L. Guitart. Y al ef«cto libro la pr sonto—Guauabaooaenero 15 de 18irt—b'rancisoo ,\V, At-uienuol.	U 6
El o Oor Teniente de «lealde primero de esta vit a hadlipoes l«»n proyidonolade «sto dia •» big» saber 6 la parda Ursula Maiquoi en tros número» eonscculivo» de la Qaaeba oficial qu« « pi im>.ru nud'«'>oiadetpu*sd«l último anuiioio oompnrrao» «u «a to juzgado 6 satisfacer la suma de 57 escudos d» principal y oor,a* imiisadut en I» demanda qas 1« tiene ««taelcnida «n oobro de ale qnilsres y desalojo y asimiimo par» qne entregue 1» llav» <’« la standola demandantcdol» Lngords Rrvuredo ds Abrabl«« »p*v-eibida d« que ai n« veriflsa sueomparaude d» qu« prnu«4»ra por I ,juzgud«á lo que oorruspond» 4.u perjuicio. Guanabaooa » d« enero de 1*64 rio*—Br. P»dro Galludo.	C 18
K.al Tribunal de Coiuerobi—Por auto de trece del corriente proveídopor»l señor Prior eu los ant». d» la quiebra de ie suciedad de Carrera y compañía está mandado «a convoque á loa aore» dure» de dioba quiebra para que los une «s consideren eon darse ubo * oponerlo Isgalmsnta á la apro'oa»ion del o Mivonio celebrado en lajnuta tenida el dia anterior oourrau á deducirlo ante «I tribunal doutro d« cebo diaa eiguieut-s al da la referida junta apercibidos eu tu defacto de acornarse dicha sprobaciou «i proci-pere de derecho. Habana y «nro 15 de 1866— Fernando de Ca.tro.
C lu
Por auto provrldo por el señor »loalde mayor del distrito da San Cristóbal don Leaudr« Aiva ea To rijos ante mi sn los promovido» por don Edoardo Percandez Foureoha contra la sociedad de Tijero, h nnunus sobro tercena respecto 4 u a máquina do imprimir. e«t. proveuidoseiuquisra por este medio quien sea la par.ou. quo oblonga »1 poder do don Kraiicisoo du Paula Ui ■ raro, oon provencion ds qu» deat'ro d . tersero dia do»pu«s 4ol di-tini« annuoio pr sentóla oarta 4» pei soneria qns aquel ie hu4ie«e otorgado.—Iloiiau» enero 13 de I8S4.— L o Agiistio Valerio.
U I»
Ei señor nlcaidn mayor de esto partido ¡udiclal ha declarado Inteatadoel fallecimiento de doña Prauoiso» Romero y por sus he. rederos á los qu» coufairao á eervchu deban serlos y se lea oouvo-ca para que oeurran doutro de quiuto día á deducir el que les a-.i»« ta.- -Gnanabaooa enero U de 1*66. l,»i« J. Marín, C 18 Por ñuta de ono» del oorr eut» mes proveído por el sslor al-#»14a mayor del distrito de Colon do esta capital por ente mi »• hadeelerado intentado »1 fallecimiento de don .losó Mereoill» y por tus heredero» úl.s qu» non arreglo á dere«lio d«bau «erloy mandándole oonyocar a aquellos por a Haovta oñtias d» esta dudad por »1 lé.-inluo de nueuedias á flu de qua trasourr do dloho térmiuo ae preséntenlos que se «• isidoren oon dereok i á !a borsa ci.. Y eu »uinnlimisnto delodis mosto libro I» prosent» -Ubana entro 12 da 18 ¡n.—M.aool Bjrreto.	(j ir
Ite. «leí».
En la causa formada oontra el negro emancipado Antoün con go por heriilos al de igual clase Leandro de la misma nució» ba dispuesto el stnor Alcalde mayor de esta oiudad se oonvoque en tros números al negro Q tirino aminripado qua estuvo dedicado á los trabajos dei Caual ue Isabel segunda á ñu de quo ee presente en este jungado para cierto accodo justicia en dicha oausa. Y para e oumplimieuto de lo dispuesto duro la presente.—Bejuoal enero lòde 1866—José 4e Ortega notario público.	C O 20
En lo. autos del intoscadodo d. n Antonio Montili» y Miranda s obteniente une fué de batallón de cazadores 4e I-abnl Según, da h dispueseo e»tr jnzgudu que per mediode la Gaoetaentro» numer08ouuceoativoa souOQvo«|uuá lúa pereotma qu« p« coticidu-r«n con derecho á la herencia doj.da por el expresado Mantilla y Miranda para que ou ei término do ciuco m '«ee se presen reu á deducir el que les asista apercibidos ds que si a - se prosea tan en aquella dilaoicu so declarará heredólo al Estado: Y para su publicación libro la prosent —H tbau» euoro til do lsnn,—Aut mío .María Mullo*	c O 3o
It! señor don Rafael Casanova y Jiménez alcald« maycr.de •« tavillay u partido tn la omisa seguida contra don Benito Ho 'Ü gl,4* •,0i!inín por «salto y robo en el sitio d» dou José I.d doro h , «do lia dispueeto» convoque porla Gaceta da la Haba na á on don Nicolás que estuvo preso con el citad# don Bonito Kodiignez lái Joaquín pura que eu«1 término da quinto día se presente au el juzgada á uu acto de justicia. San Amonio «orre 14 de 1866-—Ldo José Joaquín Leal.	C O «0
El señordoD Lne do ALuay Tapia uloaIJe mayor del Cerro oousoouente á exhorto 4« l» alcaldi« uatjur d. Gu.auajay librudo eu i» cansa forma la por el suicidio delusi4t.ee Já .giu Indi», puesto quo uor tro. númoros uinsauutivoe de laGavetu «e eonyo-qilu n dou Manuel Peroz Velsaro para que dentro do tr.-s di.,» del último anunoiocomparezi!» au la esonbania n sar notilloado de lo resuelto on dich > eauzu.—Habana onoro ¿ de 1 4*.—Gabriel de H lina..	(j o q.,
El s»flur alealde mayor del di.triüod« J»»u» Mana » .«Usilo bel «eñor alcalde mayor da Magua la Graud» b» dl»uu«»to s» con. v«que¿» don José Muuttilvo Alvares par* qu» al dia siguiente dea pues del último aninoia «omparsiau cn a.ts plagado á evacuar un acto da .inailo » au »»usa oriminal. Y ouiuplien lo lo maulado libro lu prasoute. Habana y enero 15 da I8m¡—Manuel Pxdlll« d, Aguinr.	G O BI
Elmñora'oald» m»Tiir dsl Cerro hsdiapuasto ou. por tro» núm«io» de Ja Gaceta ofl; i»l «e oouvoqueu u las pcraoiia.au« púa dan dar razón decorno tuvo lugar la muerte de don Juan G„uís. lez «nur» da uu» pedrada ou la ealts Udal Prinoip» número <GI para que denti* do tercero di» dnl último auuMoio eoiuparescan a declarar y 4 los parirute» de diobo Go iz*l»a No««» óara cu» dentro de dicho lérmf o oinparsscau 4 manifeatar «i qul'r.n'ha-ocr.e partes un la oausa. Rabana »«ero 16 de 1866— Ldo. I. u» Ra-dngui-z.	y o 14
puesto el seflur alcald» mayor de Colon »«oonyoqne p«r tre» ud. meros ♦on*eoutivo» de la'Gaoesa Acial 4 doña Dalma» T.g» na ra qne ul tercer dia después dei último anuncia «• prosente cn ®t
ílT.WrW? Ia BUt!	•» causa urimin»l. H .bao»
©nero 15 el© 1866—Mumifll Prnicot©!,
¡nr.m1	^ mayor de Colon por Hi ts mi ha declarado
intestado«1 falle immuto de duu Josqmn d« laTurroy por tu» b» redero» áloaque eonform« 4 dareotn, deban cerio 4 ouroefeoto »« le»conyooa paraqu« dentro d» nueve días drspur.a dal ultimo anuueio eomporaacin por conducto del «otuarto 4 d«ductr «I d»r» eho que 1.« «»‘.la. Habana y «auro lid, lol.-Wcé Nim'ásd, or'e“R'	(¡O lj