




Banco Español de la Habana.
El Consoio da D reooionha aoordado se proceda í «.tribuí ”» '-lo.8».. Aoeionistae orneo y med.o por „ !nto sobro el oapitol efeotivo del Banco, por .as utilida-d:.7 bt. nbJas en .legando .ems.tre del aBo prdx-o ° "do „.gun el balanoe y liquidación que al efecto se han practicado, pudieudo los interesados acudir eu hoins LáblU“* a! Establecimiento á peroibir sus cuotas re.peoti. vil» d«»de el día ocho del que cursa «n adelante-
Habana 2 de Enero de 1866.-E1 Secretario .nter.no
__Juan Mariano MSllfi—r_________________
i) 6; ,'A H I A * «O O * 89 W •
> rujia * * ioen.ís
Admintsirncion local <le Bentft» de la Habano.
¡Negociado<¡t Tmantipadot.
lieb!endo nrocederse al oobro de las pensiones ÜHd.enao p ...._r,nneipnt(.. «I primer semestre
Dfb’endo procederse ni oobro de les pensione» ae
los emancipados correspondientes al primer semestre de
isteTnñse «visa al pdbí.co á fin de que los Sre.Con. signatario» pasen á esta Administración en horas bébilesi á B*¡,facer la cuotas de lo» que estuv.eren (i su cargo.en concepto de que si no lo verifican moumrán en la ponsebilidad que maroa la Instrucción del ramo.
P n J v Enero 2 de 1866-K'cobtdo.
Gorrerliuicnt» *»« "* »**•'«»»»
I,-, i	qr Gobernador Corregidor V ioe-Presi»
d.nte ha dispuesto,« publique «n la Gaceta ohc.a, el niélente esUdoque comprende la fuerza de gente y tren que «o ocupa en la composiomn da caliesen el din de
‘a fecha,
Kolaoion que comprende la luersa de gente y txen qu.
, aZ «n la imposición .ir. calle, en el d a de hov
1
ranta» A* obre*
i .2
¡3
3
* ! s
g! a «
™; ü¡ u
O del Municipio...............
Zaragoza......• •.........
J'raja¡os Ja f uso—........
¡»ro* <i «' ' tiao..... .
Plaza déla Catedral...........
Rastro... • ••.•••»•»»•». •••«*.■■ Ciini ¡io *1 e Marte••...» ■••.•*»*•** Nopfcuno.
PliSOOS. ..... ........ .....
Cante r a..........
Príncipe Alfonso,
•• «•
Reg 1H• •««......
O ) roa y vi arret«’ ñero».. Corono i, ttluupe» j ofl fina»... Hov^r'»* r rannUron..«,,,..
Barrueco.............. .......
Picado de piedra .............
Tot»!, -.
4
J»
:>o
12
10
10
2$
10
»5
56
«
10
30
86
‘á
11!
■■
811
..
8ú
15!
10!
17
I
Id.
= ; S
i e
g I
o, :0
..10
810 tí 129 u
..i L MI'.. 60 4 .. 10
■ j____
19 151 ÌT
«2
KKHUMKN.
A látiuoa....,........................ £1°
1 ,mmoip,dos...... .........a..........	tí
Uimarronos................-.......... 122
Mtnplido b. ..........	........	6-1
tila tiepdsifco...... .............. ......	19
. ........................	151
Total ........... ..	...... 616
Habana o de Enero d» I 8<'6.—El Administrador, Jaa.i hidro Piai.
Eiemo. AyuntiMtíenlo.
Penonal.
Exorno. Sr. D. José Mu ía de Miohelene, Gobernador flnrregidor Pfcd «.t--
Exomo. Sr. Conde de Cafícngo A'calde.
Sr. D- Francisco María O. hon, TenieDtn Aloalde 1? Exorno. 8r. Marqués de Aguas Claras Ídem segundo Sr. I). Gavillo Pardo, ¡dem tercero.
Sr. D- Wenceslao de Villa Urrutia, ídem cuarto,
Sr. Conde de Pozos Dulces, idein quinto .
Sr. D.Juan Poey, st xio.
Sr. D.Juan Atilano Colomé, Idem (étimo.
Exom >. Sr. Conde d" O-Heilly, R-gulor.
Sr. D. Aguot'n Sáuvedra Idem.
Sr. Conde de Casa Bayona, ídem.
Sr. I). B as Pedroso, idnm.
Sr. D. Domingo Guiilenn ) Arozarena, Ídem.
Sr. D. Juré Biuzon, Ídem.
Sr. D. Joté Silverio, Jorrin.
S:- D. Julián Zulueta, idem.
Sr. D. Juan Crespo, idem.
Sr. 1). A ejundro Morales y Herrera, idem.
Sr. D. Juan Antonio de lti Torrlente, idem.
Sr- I'. Ambrosio González del Valle. ídem.
Sr. D. F 1 unoüop F. Ibañ»z. ídem.
Sr. D- Vlamerto Pulido, Ídem.
Sr. D. Francisco dt l Hoyo, idem.
Sr. D. José R.mon B tancourt, Síndico primero. Si. D. Apolinar del Rato, idem segundo.
Sr. D- Francisco Armentelos y Calvo idem. tercero. Sr. D. Joté Cmtia, vd-in. ouurto.
Yen cumplimiento de lo mandad) por el Esrran. Sr. Gobernador Presidente so publica an ia Guc»ta oficial para eneral conocimiento.—Habana y Enero 2 de 186fi. —El Secretario.—Josí EJuardo Gaytan
»	SECRETARIA.
Para la subasta del rosto de la tercera série del empréstito de un millón de escudos para la continuación de las obras del canal da Isabel II; el Excxno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el lúuus b del «órnente á las doce de sil mañana, en la Sala Capitular, para qu» tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciono* esplicadas en el pliego de clla3.
Do que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.
Habana y Enero 3 de 1888.—El Secretario, Jvii Eduardo
Gaytan.
El Exrno. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar para el remate de la media oasilla del mercado de Cristina, treme á a calle de San Igoaoio marcada con el número 8, el día Jtí do! entrante Enero, á Jas 12 en la Sala Capitular, unte la Comisión respootivu, oon estricta sujeción al pliego de ooudioioues gue se iuserta á oo». tiuuaoion. Boque de órJeu de S, E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 30 de Oioiembre de 1865. — El Seoreturlo.— Joti Eduardo Gaytan.
Pliego de condioioues que se cita.
Aitioulo. 1® El Eterno. Ayuntamiento arrienda 1« expresada casilla, solo para la venta de oarne», frutas legumbres y demas objetos de plazo, y no pat a otra oíase de artfoulo», como tampoco pera que aiva, de vivienda.
Art. 2 El que resulte remitador se obligará ú entregarla en buen estado, y serán de su cargo todas las 1 oputaciones que necesite la casilla duiaute el téimino del arrendamiento»
Art. 3= Elle se verifica por 5 artos á oonlar d>sde el l de Enero de 1866 hasta fin de Diciembre de 1870
A>t. 4 ^ El 1 ematador no podrá subarrendar en todo
ni en parte la casilla, bajo lt multa de 100 peso», nulidad
del pacto público é privado q re celebrare, y rescisión vir» tual é inmediata de este ooutrutú, ¡ludiendo ser desalojado gubernativamente de 1« casilla si faltare á lo estipula-do en Mita oondinion.
Art. 5 " Ni podrá destinarse lu posesión alta para depósito de efeotos voluminosos y de peso. Tampoco se dará en olla hospedaje á trauseuntes, ni persona que no sea el inquilino de la oasilla.
Art. 6® No se admitirá proposición que no cubra el tipo del arrendamiento actual, que es -Ida 75 escudos 90U milésimas mensuales.
Art. 7°, Las propojiciones se harán'en pliegos cernidos, conforme al modelo del final de este, los ouales podrán eutregarse en la Secretaría del Exorno, Ayuntamiento, durante el término de ios auuuoios ó á la Comi,
suin de remates al principiarse el aoto. El dia y hora : fijado para este, se abriren los pliegos que se hubiese" presentado, y solo eu el caso de que resulten des 6 mas 1 proposiciones iguales, so admitirá" pujas á la llana entre J los autores de ellas, por espacio de quince minutos, y j pasado dicho término quedará adjudioaüu al mejor postor-Art. 8°, Para gaiantir el arrendamiento el que resulte rematador, estará obligado á depositar en lus cajas municipales ei importe Je un trimestre, el oual sedeyul-verá luego quo termine e! arrendamiento y mauifieste el Arquitecto que la ensillase haila eu buen estado, y no se daió peseaion hasta que se verifique el menuiouado depósito.
Art- 9 s. Para ser po»tor se requiere el depósito piévio en lu oficina de K icaudanion, del importe de uutnmes-tie, oon arreglo ai tipo fij ido en el articulo ti? , el cual Be devolverá en el acto, á ios que resulteu no ser rematadores. Esta suui 1 es para responder déla separación del reinute y domas peijuioio» imputables.
10 El rem ttndor cumplirá las disposioiones que se adopten para la polloia del mercado y las demas que oon a aprobación superior puedan dictarse por lo» Sre». Regidores Diputados, puru-1 mejor órde.i y aseo del expresado mercado.
11.	Uelebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna olase por causas imprevista» ni por bachos que no pueda evitar lu m inioipalidad.
12.	Cuantas cuestiones se susoitnn sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resol, verán gubernativamente por ol Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, en oaso» de inconformidad, dirigirse por ia misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa oompeto al Exorno. Consejo de Adminislración conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido eu el Rea! decreto de 4 de Julio de 1861.
MODELO DE PROPOSICION-
D. N____.vecino de__.enterado de loa anuncios pu-
blicados con fecha de....para el remate de la media oasilla del mercado de Cristina uiaroada con el número 9, so
compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de._
(aquí poudrá el precio máximo que "freirá) Fecha y tumi) del interesado.
Habana y Diciembre 30 de 1865.—El Secretario.— Joté Kduardo Vayfn.
No habiéndose verificado la subasta señalada para el dia de ayer, del suministro dé los efectos de campecharía que se ueeesiten para el tren de calles, con el aumento ahora acordado por el Excmo. Ayuntamiento de un 10 por 100 á los tipos fijado» anteriormente, y que constan del pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se faa servido señalar da nuevo, para que tenga efecto el 10 del entrante Enero á las doce en la sala Capitular, ante la comisión respectiva, coa estricta sqjecion al referido pliego de condiciones, que se in serta á continuación. Loque por disposición de S. E. se-publica para couocimiento de I03 que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Diciembre de 18S5.—El Secretario, Joté Eduardo Gaytan.
(Elpliego de condiciones «e publícé en la Gaceta del 12 deleorriente.)_______________________________
*> K.WJ *IOf ’’¡t'fWl W**' M h A ¿1tO iM'fc PARA ESPANA
*1.■*.»«'*• c «spaiar ».............
{iiOrr, Hiior.ti a. 4Up3rioi..........
, tioreti-...........................
Idem trenee«itt Daromib y Killitu
buio A regular................»
i ?»‘!o bn (ut'! k «no^rior..........
Corni li ' iuftìr or à regular n. 8 4 9
i r. FI.].....................
Sia operaciones, precios
Coniai*jo <Ie
A«lm 'iiistracioa Isabel II-
SEGRETARIA.
fluì ftaniti de
Por acuerdo del Consejo de Administraeion celebrado en sesión ordinaria del 37 de Noviembre último, se dispuso sacar à pública subasta por el término de treinta dia» contados desde la techa, la construcción de la tercera parte de la segunda sección del Canal de Isab U II, cuyo remate se Turificará & las doce del dia 5 de Febrero próximo en la .Sala Capitular, con sujeción á los planos, mediciones, precios, presupuestos y pliegos de condicioues los cuales podran ver los que guiarán hacer proposiciones en la Secretaria del Consejo situada en el mamo local de la dei Excmo. Ayuntamiento; eon la advertencia de que dichas proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta entregándose en esta Secretaria dentro del plazo señalado hasta las dose del espresado dia 5 de Febrero. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Oficina de Recaudación de la cantidad de mil ciento cuarenta y un pesos, sesenta centavos ó sean dos mil doscientos ochenta y tres escudos, doscientos milésimos, en efectivo ó en bonos del Escmo. Ayuntamiento 6 bien certificaeion'de haber depositado enei Banco Español la expresada cantidad á disposición del E remo. Sr. Presiden-tey esta suma que constituye la responsabilidad délos postores al cumplimiento de sus proposiciones una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto la de aquel á quien este se hubiere adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura 6 prestaeion de la fianza; y por último que solo en el caso do que resultasen dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince miuutos entre los autores de ellas.
MODELO DE proposición, _
D. N-.-----N......vecino de........enterado del anun-
cio publicado con fecha de... a .. para el remate de la construcción de la tercera parte: de la segunda sección del Canal de Isabel II: me comprometo hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al pliego de condición,?» y de la manera siguiente: fuquí la proposición,/ fecha y firma del interesado.
Habana Enero 3 de 186B.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Por acuerdo del Consejo de Administración celebrado en sesión ordinaria d» 27 de Noviembre último se dispuso sacar á pública subasta por el término do treinta dias contados desde la fecha el snminiatro de efectos de ferretería para las obras del Canal d» Isabel II, cuyo remate se verificará á las doce dsldia ó de Pobrero próximo un la Sala Capitular con sujeción al pliego de «ondi iones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Consejo situado en el mismo locai da la del Excmo. Ayuntamiento con la advertencia de q ie las proposiciones s» harán rn pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta entregándose en esta Secretaría dentro del pía.,o señalado hasta las doce del expresado dia 5 de Febrero. Para ser postor se requiere el depòsito prèvio en la Oficina de Recaudación de la cantidad de quinieutos escudos eu efectivo 6 en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó bien certificación de haber depositado enei Bauco Español la expresada cantidad á disposición del E remo. Sr. Gobernador Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto; la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de ia esoritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta condición los que tengan establecimiento de su propiedad para el comercio eu grande de dicho suministro; y por último que solo eu el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quiuce miuutos entre los autores de ellas.
.MODELO DE PR0F08IDI0N.
D. N. N........vecino de...... enterado del amin-
olo publicado con fecha de...... y de lo« requisitos y
cundí, imies que se ex gen para el remate del suministro de los ef ñtos de ferretería que se necesiten para las obras del canal d" Isabel II me ( ompromefco haoerme ourgo dei expresado suministro déla manera siguiente [aqui la proposición. )
Focha y firma del interesado.
Id. bueno a superior u. ¡ti á II id-- j*nominales.
Quebrado citerior á regalai u. i2
Idem bueno n. 15 A Itiid.....
Idem superior n. 6 » IH id........
ídem Horetr a. 19 , 10.... .. ......
Maeoabado inferior 4 regular...
Id. bueno á superior.........
JACK»
Criollo super or................  de	IC á 16) $ quinta':
De Puerto Jüoo superior.......... de	16 á IGfid.
De Cuba......................... No hay.
OZBWUt
Londres....................... del5J4 15) pgpr. á CO <!¡v.
Hamburgo...................... do 4 4 Mvj
Pin*........................ de 11 a 8 nS- pr.
N iova-Yoik .......:.......... de ctíj á ‘.'7 pg doto.
D «cuento mercantil........... de 4J 45) pg anual.
.iiNriKBH COñrt a.l)‘*-t fei- •	-	A r
>a (botos.—I!. Pedro José Gutiérrez, D.Prauoisoo J Bandii".
iñ o*"«)".» -■ ioni»»»#.-D Antonio de la Puente, D, Frsneisco Gómez Imaz, aux liar de D Pedro M. de L iseaiettu. H-ban» 3 Knoro lo * enfi. K stTi li .Ivon .Ivttn
A f*	A.
ortUINAH Diti, ‘NTSlilOb.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Sr. Presídeme del Ilustre Ayuntamiento de nouerdo con este ha dispuesto s» convoquen jóvenes que deseen pasar á la on-pital de la mornaquíu á hacer en la escuela especial Je arquitertura los estudios neos» trios para adquirir el título de xrquitecto. SI aspirante será pensionad» por este Ayuntamiento eu unión del de B hin-honda debiendo re« unir precisamente la» condiciones siguiente». 1 *¡ Ser súbdito eep .fiol. 2”, No tener defecto físico que le perjudique é impida la actitud necesaria para el «stuuio. 3B. haber estudiado ouundo unen»» la» materias siguiente». A’imática rsz mada, á'gebra hasta ecuaciones de segundo grado, geometría y trigonometría plana de >s, a-oio, Dibujo líueal, eiemeutos de geometría analítica giimitri« Jaforptiva y perspeotiVH, seooiones oóuicus nociones de geografía é historia. En el oonoepto que los qu» deseen obtener la gracia presenten sus s iliciludes en la Secretaría de esta Corporaoiou en el término de un mes d oontar desde e.-tu fecha para que calificadas y o a-silioadas por la corporación se remitan a¡ Gobierno iM departamento quien dispondrá lo demas que corresponda para su admisión. Las obligaciones que contrae el alum-uo son la» siguientes para oompletar lot estudios prepa rator os si no losjtuvicre orí ei Col-gii ó a ademia de Ma drid que considere mas oonveuieute 2* presentarse eu ni término de un año al examen de lu esouclt especial de arquitectura. 3? Continuará en ella toda la carrera haiia obteuer el titulo. 4 ~¡ Voiveráá la Isla una vez con« oluida, paro estableoerse en el punto que se le designe y permanecer en ella por lo menos cinco uñes. Perderá el derecho á la pensiou si reprobado en el primer exámeu dé admisión y transcurrido un año »« presenten de nuovo y no^fueee admitido. Por perder un curso después de perteneoer á a escuela á menos que no sea por causa de enfermedad debidamsot»justificada, por mala conducta ó ineptitud justifioada con las notas del director de la escuela, la pensión oonsistiráeu sesenta escudos mensuales que los ulutnuoa recibirán en Madrid. Adema» I» será abonada el pos age de ida y vuelta y los gasto» quo ocasionen ia obtención del tüu;o de arquite"te.— San Crii* tóbal y Dioiembre 19 ds 1865.—Ftdenio Veidés.
«BITA
witil' LC-.' '* pKIMI-.t * ' SiTiSdl
Juzgado de Paz—Calle de San Jgnaoio Dfiin. 16 plazuela de hiCutuUrnt—Este juzgado que h » estado á oargo del seflor don K.niuon de He reru queda ul del EXumo eeflo Marqués de Agua» Claras teuieute alcalde eeg udo, dándose audieacl i todo» lo» día» liábile» desde las d ez de la muñ«na beata li s dos de la tarde loque de órden de S- E- *6 anamdaal público ixrageneral oouu-oini entn.—Habana y enero 8 de 186í— Uroulo Dubal.	ó
l a Teuf nota de ilooldi» teroera de e»t > oiudad ee ha troda dadoá ia eaile tle la Amargura i>áui. 16. Y de Orden de ru «ctlo ría re imánela para general inteligencia.—Habana y enero 1 ° de loll5 —Juan Pia'ioieeo Ko lrigueí.	5
Lo toneueia de alcaldía qamtade esta ciudad á cargo del Sr. Conde de Pozo» Dulo«s, eebaoonetitaido en la calle de Meroade res ea-a de Gobierno frente á la iglesia de Sonto Domingo, h> hiendo señalado «ti señoría par- la au iienoia diaria en loa dia» ha biles de una 4 tres de la tarde Y ™ avi«á »1 páblioo para oonooi miento.—Habana y enero 2 de 18:6*—José Nicolás de Ortega
5
Habana Enero Eduardo Gaytan.
3 de 1S66. — Ei JJeoretario Josí
A ta fe Sí«*»»<> ,4->l >4->al	rf<- • t
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el «o-legialdon Bernardo C. Rodrigue*, ha sido admitido don Ramón María Baireiro, para qu» en calidad de dependiente auxiliar desempeñe las funcione» de su plaza. Lo quo *e hace presante para general conocimiento	1
Habana 8 de Enero de 1863 —El Síndico, Juan
Juliá.
Eu vista del oficio que con fecha de ayer se ha servido dirigir á esta Junta el Sr Escribanode Gobierno, participando haber prestado don Rafael Aragón, por ante él en marros del Illino. Sr. Director do Administración el juramento do Corredor de número de esta plaza, nombrado por Real órden de 4 de Abril último, para ocupar la vacante que quedó por renuucia de don Francisco Ramírez: queda desde luego incorporado en este Colegio. Lo que se hace presente para general conocimiento.
r i z ^a'5aQ*	* áe Enero de 1865.—JS1 Síndico, Juan
Jaita.
Sin embargo de haberse dirijido álos colegiales existentes en esta plaza, el obelo de citación para la asistencia á la Junta general que con arregio al art. 114 del Sódigo do t omereio, debe celebrarse á las doce de la mañana del domingo 7 del corriente en la Sala deAudiencias del Real Tribunal Mercantil bajo la I residencia delSr. Prior del mismo, pudiendo acón tecev que bien por no haberlo alguno recibido ó por un olvido involuntario deje Ue asistir á dicha Junta, se hace prejente por este medio a fin de que no pueda a egarse ignorancia Jul,á Hílbana 3 d* K 11,10 d*	Síndico, Juan
En los autos del oononrso del señor don Manuel Garci». y Gar-oi Condo de Bainoa está mandado so notifique d los acreedores de ignorada r< sideuoia por medio do la Gaceta i fieial en tres ndmo-iua oonseoo ti vos la sentencia de graduación quo dice aci:—Habana y diciomb e 13 de 1 dio—Eu el uoidenfco al oonourso dodun Mia« nucí Garoia.v García (‘onde de Bainoa formado para la oalifioa-eion y graduación do 1 «créditos. Ilesultand'>/ que en 6 do Ootu bre do 1862 el expresado uoude eoíi itó d sua ».creedores quo le oonoodieran esporas, "bogándose á entregar para extinga t eu« deudas, 30 *. lOd y 5Ü0 ohjub de azdcar en los litases do mayo do 16-, 4 y 65, y 500 eu lo suco ivo t‘. 32 vuelta. Resultando, quo la inayoii i de I s ucreederes le otorgó la moratoria b^jo la condición referida f. 40 vuelto. Resultando: que establ citia demanda á b s diseuoiencss, eo f • ¡)ü ¿i f «verde dona Rosa Peirauo don Juan Ramón Guilloty don Edmundo Mert-, declarándose, que según el tenor desús escrituru« noeet'n soujeíiüos á l-.e esperas da cu yo fallo so upe Id por ti Conde-— iiesui bando que «<*utiruando el juicio principal el conde contrató con don Benito Quintero en l-l do frtbrerode 1863 la refftooion del ingenio el Cáupen cuya admi ni ti ación lo entregó consignando e iodos sus productos l^asfca que as cobrara 1» cantidad de ¿8746$ 6| rcalt-s que reconoció adeudar? le y les demás que Iob supiera para la refacoio • del iugenio con la obligación deconsigeor el fruto ofrecido á sus ncreedores y pasar lo una roscada de 5lt $ para sus alimentos f, 10 — ReSultandr / qu<i durante la ¡sustanciacmn doj, concurso lian cobrado alguno de los ucret*dores con el producto del fruto o* naignudo á Quintero, y aun de e»le mismo como aparece de tus expedioufces lespcctivos cuyos pagua figuran en luso eutas producidas en el cuaderno «le tercería que prum rió á don Ifrar.oiaoo Ramos Izbuierdo. Ret u -taudo cu ia última uzi saldo á su favor de 8155Í $ l s. hasta *0 «ie »♦.tiemble de »8* 4 Resultando que formado este cuaderno los j creederos todos fui ion citados p^ra « xamir.ar I. g documentos presentadosinstru. óndose del ^pioyeoto de graduación foruujladQ por el ¿índico del Cuncnmo ypuaterioimemeiian sido cáadu» pura oir hcuLe-nci». Consideraiide; eu cuanto ai proyecto de graduación que la preferencia que t-ed.r á ¡as costas causada» en i» ao* ruKOKMi prim ipa! y cu este incidente de oaliflíaoiou le oorrespea-<le eu justicia y deben graduarse eu primor lugar, pues sa trata de pagar el precio ó ostimaoiou de ma trabajo personal impendí do en beneí'oioc; mun á razun porque ese crédito merece la calificación de singularmente privilegiado. Considerando; que después uo las onbttts deben de ser pagados lo» créditos de < xpreea hipo teca; qu4 en el ó.den logul corresponde el siguiente á loa escrita-i arios simple», prcfiriéml. ee loa ma» antiguon á i s mas modernoa.-que después deben seguir los personales geográficos quo han pro aculado mis dóounient- s,y qu«eu último lugar deben pagárselos deiuMB noreedores que se exprt'Mnu en o- estado de d- uda.—Vi to lo que disponen la» ¿oyes w título i3 partida quinta y quinta tí' u lo 21 libro 10do la m.Ví.4ima recopilación, y ounauituda i» juri»-prudencia de los tribunales en casos análogos u¡ prescrito.—Se declara que en los fondos de este juicio ebon ser p gados ios acreedores de don Manuel García y Gnroia (’onde de Bainoa del modo siguiente.—Eu primer lugar, ida costas causadas on 'os autos prinoipalea, ente incidente de calificación y loa demás de inteté general. — En segund * lugar, deña Claudia Comas como a; oiona na do a condena C »a Moutaivo los 3-150$ procedente de la vonba que hiz » dei potrero San Buenaventura, « u J4 de juli >do 1853 «e-gun escritura hipoteca» ia test inouiada á foja 255 vuelta debiendo presentar próviamente la escritura d-; c-n on.—Eu tercer lugar á don Beuifco Qaintero las 433'.*$ inodio reai que pagij por pnnci ai y combas á lo« hereda ros ile ooiia María Josefa Moreno á quien los adeudaba ei conde según eeo i tura hipotecaria de de mayo do IS£ fojas l vuelta del expediente ejecutivo promovido en • s-tejuagado»—Encuarto lugar á don Beuitu Quintero los 1:4*5 $ que pagó ocr principal y costas wá doñ Antonio (3a» oia y Villaitu, iocedenteé de su escritura hipotecaria do 5 do octubre do 1861, Visible al f »iio primero del expediente eieciitiyo que o>;e «oceodor promovió.—En quinto lugar, al «apresado Q linteio los9300$ que ee pagaron á don Erancisoo Ramos Izqmetuo oou fruto» que le esbabau consignado y los <*0<Jo que est* le cetlió como resto de loe 1.,00 ) proeedoates de su escritura hipotecaria fecha primero de ju lio dé L862 que principiaá foja primor» dtl espediente ejecutivo que dicho aoreedor promovió—Eo^ee«co lugar, á ios iiero oros do don Manuel Ramos Izquierdo lo 4786 pesca J9 centavos que pagó á la sociedad la Aliauz» cesionana do la del crédito Agrícola pro tedcnie de laescrib rasimple fecha3 de julio de 18d foja20 de este cuaderno.—Eu sétimo lug r, » duu Francisco Ramo» Isquier do-os 1387 pesos i rs. quo pagó al Dr. don Miguel de Céspedes procedentes de eserifera otorgada por el Conde de Baiuoa eu 10 do dio einbre de 185» agregad • af«>ja3 del espediente parbioular que para eu reintegro piomovió Ramos Izquu rdo,—Eu octavo lugar á don Andrés Lagia lo» 9Jü pesoá por escritura de»ctiembre de 1 61 agregada á loja» pnmerade bu e^p-diento partioüiar.—En nove no lugar á don Fraiioiaoo Ramos Izquierdo 1os2j09 ppaes 4 re. que peg» á don fiv*«: isto ‘JuHtanedo protedentes de la escritura feoha iO de mayo de 1862 agregada u foja» 3 i del espediente que Ramos Izquierdo promovió o ntia ei Gonde para que e indemnizara esta y otra» cantidade qu pagó como Dador—Eu décimo lug ral Ldo. don Domingo Sfaeriing »oa 16666 poses que e»presa su esori» tara de 28 de jumo de .1862 rolio 7*,—15 » undécimo lugar al Ldo* don Miguel de Arce ioh IdUU» jíeao» que espíes» su escritura de 6 de oo;nbre do J8'2 foja ¡ D—En duouócimo tugar á prorata á doa Francisco Ramosl/.quierdo lo»?8 1 posos 99 centavoa que pagó á vario» acreedores vahabas constantes de i» relación fojas i / do espediente de indemnizaoioi ‘ de la ouaí se han rebajado *■ 1 ojr dito que pagó á Casta»*edp el cual queda grnd ado y Jo» 6000 p »o» que re» a¡ó al conde deBuiuoapor ¡os motivos que so espre-an en la tranzacion celebrada eu el espediente que se fortr.Ó re. cian.óndole 50) cajas de azúcar: á don Juan Buutista Alcázar 1 s 30 ) pesca que couraba en su eapedien e pa tioulnrá don Fernando López lus 7*0 peso-« que cobraba en bu espediente particular cuino cesionario *»e don Pedro Muría González.* á don Joaquín Betanoourt loa 533 pesos quo también demandó á doña Merced de Cárdena» lu» 100 peso» qne igual mente reclamó juiiioialmti ite á don Svrafiu »Je (J istro lo 5 0 pus» s que igaa mente reclamó: á don Alejandro Al)H»cal los os4 pesos que resultan de au espediente á don Domingo Martínez Cortés los 2G7 peses 3 ra. de «a caen t» y paga úa luja» primer*, tres y cuatro, de este cuaderuot a
doot r don Miguel de Céspedes los 47«2 del pagues de foja 68.- á don J aquin Lastre y Giuarte los 102*7 pesos “.‘centavos que eepres» la cerbifi íaoion de toj r 71 y finalmente a h ce:-xas y cmnpa&ia los 1250 posos que txp.oaael p garé de f >| s 111. y cu 15.° y ú tí no lug \r también á prosata á don Autouio Guillermo Sánchez I7i0 pe» a á on Pudro Gai cía 335 pesos á d»m Auto-Ratiues 3 »0 pesos á don C'árloa Foots 78 * pesos a don	Ivi«
yero 2300 p»cio«, á don Pedro Perez 12*7 pesos á la ti nda»ieil i-c« ndio 6»0 peso?; 4 don Manuel Perez “*¿2l pisos, 4don José A'a-mo3ll peso*; á la bianda L% Marina »2)0 posos y á doa Pablo Gar ciaGodoy 6 *'»0 pesos cuyos o»ód tos conafcan solo por oonfeaioa del d udor. Q i p r esta *u seuteucia defiiiit-vameate juzgando el Excmo. se ñor Capitan General »ion Domingo Bulos d acuerdo con su auditor de Guerra dou Mam icio Heruaodo Navas asilo mauiió y firmó por auto mi de que doy fé—Domingo Duioe—Man rioio Hernando Gava» asi lo riandò y-ftnuó por ante mi de qae doyfó—Doiumeo Dulce—Mauricio Hernando Navas—Aniouio Muría Muñoz. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana y diciembre 22 de 1865.—Antonio Maia Muñoz	Al 3
REMATE.
El señor alcalde mayor de cebe partido jndioial ha señalado el ¿ia 13 del actualparael remate de un potrero en B ienavLta tasado en 23012$ ó sean 46o¿5 escudos.— Guaunbacoa enero 3 de 18CÜ— Luía J. Mann.	R 1 6
issiHur***»*
Nos Dr D. Bonifacio Quintín de Villaeseusá Dignidad de Acce-¿¿uno de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador de ta Real Orden Americana de Isabel la Católica y de la sa• grada y militar órden del Santo Sepulcro en Palestina; de Consejo de S. M- Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota Comisario de los Sautos lugares de Jcrusalen Disector del Real y Canciliar Colejio Seminario%dt esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por ol Excmo. é Illmo. Sr Obispo Diocesano ¿fre Sf.
Polvi presente cit-iuo» llamamos y oou voceamos á»iouMa nuel Antornu González, que üuee nueve ó diez menea tsnia au domicilio cu la caiic delPiíacipvj nú cero 3 3, par» que co.o parezca *on:ljuzgado del Illmo. señor dou José de Lireuzoy Aragoué », Pl>r ». Dr. en Sagrados C non^b, Uo ¡sejerode instrucciou públic» director dui Real Monte de Piedad, Vicario juez e-dcsiástioi» or tu nano de ia M. H. Villa «In Madrid y su purtido »V) por el Eminentísimo y Excmo. ¡3 .De. don Fray Cirio pur la Misericordia Divina, Uurdeuul de Alameda y Broa Arzobispo »1® Toledo Prima do > 0 las Españas, Canciller mayor o Castilla, Capellán mayor de la Real Iglesia de San Isidro de Madrid, Senador del Remo Consejero de estado, Caballero Gran Cruz »le la Reai órden Esp’a Bola »le Oárlos Tercero Se y Si y <fcc.; y oficio del Nooari * D. Nicolás Bachiller para que en «i término ordinario y O n i» decina diroo-oion evacúe el traslado que so le confirió on 26 de m .yo últinr. o en los autos que eu aquel j»izg do ae siguen 4 in*tauota de »lo » Frau-oiaco Eyno y Fernandez contra doña Rufina Luisa de las Cuevas sobro nulidad do mutiimunio por e^ta aun suosistcntc ©i que te-níucelebrado coa el aubedich.» G »nzaiez pues »io uo efectuarlo nei «ese/uiráu ios autos eu «u rebeldía haoiéodoae las iiutifioacioues que ocurran en ios estrados del juzgado y le parará el perjuicio que haya lugar: que asilo tenemos dispuesto en decreto de ceda tacha á virtud de exhorto librado por el mencionado tilmo. Sr Vicario Juez Ecco, eu diez de octubre últimoeu los referidos autos en lo que ai actor «e asiste en concepto de pobre oon candad de por ahora —D.*do en la »tempre fideli -ima ciudad de la Hab v ua 4 23 de Dioiembitì de 1 65.—JÒo ifaoio Qrinbmde Viilues u*a. —Por maudado de 8u ¡ària, lllma.'—Ldo. J»»-é Franoi»o»j de Avala V para su publicación libro la presente.—llábana diciembre ¿3 do 18 -> —tsiio.Jmó Frane», code Ay aia.	E1* 3»
Jfrr, D Jose Maria de Villanueoa u Muiitz, scortano honoraru-deS. M. Caballero de la Real órden de Carlos Tercero abo a do de los tribunales de la Nación y de los Ilustres Colegio.-de Madrid y <eoilla, individuo de varias corporaciones cicali ñcas y literarias, Alcalde mayor del distrito de Colon asesto capital
Por uS'ía mi según la sai-fea do edicto y pregan cito llamo y » mplaze a Miguel Urta natural de la Había» »»jibaro como do 23 años tabaquero y a Podro Nj asco, p ira q *») al tercer dia •ic-8 puesdel úlcirno auunoiuso preaenten en l » real oároM a desear garuó »íe iacaloa que les resulta sa -»m orinnurtlcs for.nado-t por h »micidio al muren a Gju jv vo Z mño [u frioiliri ciertos y seguros de que si aei i-» Ilici rhu e ios ad-ni ustrar » recta y campii la j stioiiiy de no se lea declarará roboldes y contumaces iu mrso j en l »a peuaí le la ley y por o «stauto ‘ loe •>sür» loi dol tribu «al Habana enero 2 de 1866—Dr. Jose Miri» Vida Micva —Por mandado do su señoría—M '„nuel Pimental. Y onta jlien lo I.» »lia-puesto libro ol presente.—Habana enero dos do .86 i—Manne! Pimental.	E O 6
Por esta mi teroe. a carta de e dicto y pregón oito llamo y emplazo á dou Iguaoio Criado Palomera para que al tercer di» después dol último anuncio so presente en 1» real cárcel á desear garsede la culp«t que lo resulta eu los ci'iiuina ea forma os por hurto d veintey seis tercio» de tabuco á la - arda Au NStaú 8nares cierto y segur * de quid *d aa¡ i»> hiciere «e le administrará recta y cumplida justicia y de uo na be doolar *rá rebelde y confi’ -mas ílmijcso *3U la penada laley y par bastantes loa estrado* dal tribunal. H iban » ,«aero 2 de ¡866--Dr. Josej M ría Viüuuue-va—Pur mandado do hu señoriaMauuel Pimmtei— Y campiioudo lo dispuesto pongala presento HtbaVia cuero 2 de 18'tí—Manuel Piinentel.	E O 6
Poresta mi bercera carta de edicto y pregón cito Hamo y empia» ) á d’>u Juan P il i ó O ut1’») pac» me al tercer día desnuca del último anuncio e presente en la real cárcel á decargarse de ia culo» eu los criminales formados por hurto »le ef jobos »le quia oaPoíia ád m Hilario Hernández o erto y seguro de que si asi lo hiciera se lo administrará recta y cumplida justicia y »le uo se i® declarará rebelde y contumaz itíoureo en ta pona de ia ley y por basfc nfce 1* s estrados del tribunal.—Habana cuero 2 de 1866 — Dr. Jofó Mana de Villanuev i—«-Por m inda lo «le su señoría — Manuel Pimeatel—Y cumpliéndolo di-'pue-.do pongo la pressato Habana cuero 2 »le 1866—Manuel Punente!
K O H
D. Luis de Alda y Tapiay secretario honorario ds S. M. y al calde mayor del distrito del Cerro etc.
Por es a nn tercera carta de edicto y pregón cito llniqo y emplazo á don Miguel Lujardo, naturai y vecino de esta, tabaquero ■ es un poco oordo para que dentro vio nueve días contados desde la fecha se presente cu la real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en acaula que se lo sigue por complicidad on él hurto »te un caballo á don Manuel G l, seguro de que m le oirá ? administrará justicia y de no »e le declarará rebeMe y contumaz é inourso en las pen^e de la ley y por bastantes loa estrados dol juzgado coa los que se entena ruu las notifiiiAoivjuee y do mas del juicio. Habana diciemb tí 3»Liiad-8x3^—STüa—Por marrntTr do de riu e*fioria—L»lo Jj di* igaez. Y p-.ra su publoacion eu frf«** números de la Gaceta ( Acial libro la prosante ut sopra —L io Luis Rodríguez.	E O 6
Porreta mi primera curta de edito y pregón oito llamo y emplazo á don Joss Aguiar lá( el guajiro natural de Santa Maria del Rosario soltero vendedor do pecado y do veintey dus unos de edad para que dentro de uu» ve «lias contados «ios«l la fecht á descargarse do la culpa que le resulta en ia Causa que se i»? sigue eu linio u «le otros por amenazas ádoñ .luirán Gómez seguro :ía qu-* se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada re-be-de y contumaz é inourso o i las penas de la ley y por b-atantes los estrados del juzgado c m los que s«j eutaiKieran ios tramite* demi.. qu> ocurran. Habana diciembre 27 de 1805— Alda— Por inundado de eq »eñ-*r»a— L io. Luis Rodrigues. Y para su pun í nación eu tros número4 de 'u Rapeta oficial libro la prese.*^o Habana ut aupra-L io. Luis Rodríguez,	E Q <»
M, Juan Jasó Moreno Alcalde mayor ae e sta v ida y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi torcera caita do edicto cito llamo y emphifo al mormo Secundino Mendoza U jo de R gino y de Conocpoieu Pe Bal ver naturiti y vecino de est» villa soltero y do oficio tabaquero y de yoinbe y nn apósde edad, pa^» que en el térqamo de nuove días contados desde ésta fecha «u prestptp en la cárcel pública á descargarse -le Inculpa que le resulta en la causa por hurto do ropa á don Fruncisoo Lopez segur j «le que si asi jo hiciere se le oirá y administrará justicia y tie lo contrario so le declarará rebol* ds v ooubumaz é inourso en m» pen íh lié la ley* G.lanabaoosy »li ciembre 14 do ¡865—Mor-.no—-Pormandado do eu seño L—Prati-circo W. Artprngoi.	E O 6
IJJuan, Dot y Michans auditor houorario de Marina y alcalde m» yor de esta villa y su jurisdiciou por S. M Tur està mi primv ra CLrta de euicto cito llamo y emplazo á don Manuel Ruares vecino dei , ueblo «le Madruga y de OBtaturR regular cumo de vem tp y ouatrq afius color tr gUcfio r.ina.io pelojy ce.as castaño fonte uiy’izy bue» regularos ojos pardos, barba cor rada v una patilla corta, á quien se le FJguácausa pur rape » y estu pio de dt fia Manuela P »» de la inistca vecindad pitraque eu el tóra,ino de nueve dica se presento eu este juzgado á descargarse de Ja vuipa que lo resultaep dicha causa cierto y seguro de que si asi lo hicieie se e oirá y admiuistrará juatioia y en o «so contra no -se le declarará re beivi«) y coutumas ó incursoen iá« penas .4» la ley y por bastant’ n los eetra4os dei juzgado para n ^ifioarle Y (>ura dicha iuserciuu libro ¡h pieseufce. Guiues y aici« mbre 19 de 1*6*—Pedro Plutarco R<*n»ó	E O tí
D. Jose PorruaValdivisso alcalde mayor interino del distrito de Balen, on osta Capital•
por esta mi terceta carta de edicto y prr-gon C'to Hamo y emplazo al parvlo Manuel Saavedra 6e es atura regular « nvuq.t» en cernes color ttobiuado y como do veinte y cinco años para »jue dentro d«» uu ve dia» omitidos desde lu fechase prese ente cu l* real caree! á descarga1 so de laouipaquo le resut» en la causa que so ie s-gue por amenazas y p -rcaciui* de nn cuchillo cierto d«» quo si asi lo hiciere se lo a«i»ri ilustrará justicia y de no le declara ó rebelde contumaz ó inourso'eu ¡as penas de la ley y por baa tantee l»»s estrados del tribunal. Habana diciembre 19"do 18 ¡5— Porruu YaidiYiCao—Por mandado do su señoría—Juan Regue^ra
E O tí
Por ertami tercera carta de o lioto cito llain y em *laz ai negro EieuterioK baiua para q«ie 6n ©I tónni.«» du» uuevo días se presente en la real cárcel de «sta villa á deoargarse de ¡a cui pa que Je resulta en i*s causas que «o le sigueu por rapto de la joven doña Valentina y por fuga de la re «1 cárcel cierto y seguro de quest afi lo h oi re bq le administrará ruota y cumuli ia justi oiaó «ie lo contrario ae lo «lee arará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la iey. Pinar del Ru» diciembre ir do 1865—Ramón Maria de Araistcgui—Por mandado do su señoría—Pablo García.
E O ri
Podestà mi seg uqja carta de odicto cito llamo y emplazo al lmoyeno libre Desiderio Manzano natural y vecino de esta oaeado abrador de treiufa ausa de edad paia'que cu el lé. muio de nu* ve días so presente eu la cáioel pública deobt» villa a .uacargaréé de Ja culpa que íe resulta eu la ca isa que e le sigue por por sospechas de hurto de una nueroq «io «ion Antoni.> Parea1 y oo« a de don Luis Fuentes oierto y seguro de que si asi lo hiciere se le offft y ad min atrarájueuoia y «íe lo contrario *e ie dudar ai á r beldó y contumaz ó mourso eu las penas «ie la ley y por bastau tea los eevtradod del juzgado j ara notificarle. Guiue * y nor eiuor > 15 do 186 *—Uot—Por muu«iaao de eu tcüoiia—Pedro Plutarco Rentó. Y para dicha inserción 1 bro la presente Guinea y uioieiu b^e 15 «le Petlro'Plutarco Renté*	E O -)
X?. Manuel Antonio Palacios Alcalde Mayor del distrito de Jesus Maria y su jurisdicción etc.
.Foresta mi torcer.«« o, »¡tati e evi o o cito Hamo y -mu plazo ádon Bonito Saujurjo natui-i.i de Galicia pitr* quo « » el termino de nueve día»cuntidos cesile eeia fecha so presente eu la íeal cárcel á descargarse do la oulpa que io losuitao«» los criminales «eguuioa por hurto de diaci o á dou Jo «ó Pratico augur o de administrársele justicia y «le lo contrario deoiurarsde rebelde é iuourso en ias penas «ie ia iey. Habana y dioiembre 29 do 1^65—Manuel Antonio Palacio—Por mandado dol señor Juez—Manuel Padilla de Aguí «r. Y, pana su puniioaoiou en la Gaceta oficial libro la presente H »-hauajut Bupra—Manusl Paililla do Aguir r,	K u 6
Por esta-mi tercera oai ta «le edicto cito llamo y emplazo á loa moie»os Modesto Avalo y S rafia González para que en el iérmiuode nueve «Alad se presenten eu la real c*ó« cel ue esta vi liaádescargarse dt> la culpa que lea resulta cu la causi qlío se lea 8i*uo por rapt«» violento de ia parda H.nigua Amayu. ciertos y seguros d»i que ««i ^si lo lue eren aohs ¿uimiuisty^rá rwcta y cuín pióla justiciad de lo contrario so les decía aiá rebeldes y Contu maces ó iuuurao en las penas de la iey. Pinar del Rio «lio ombre 11 «le 18'»5—li inou Malia de Aruiategui—Per mandado de »a seño ria—Pablo Garoi».	E O tí
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de esta Pro lincia
Por està ini torcerà carta de edicto oito, llamo y empiuto á Ignacio Beniamino Peuedo y Bari»,» masriouiado de ia Provincia «lei Ferrol par» que en ci término de nuove dius contado» ita 1« la publicación dol último anuncio se presente en la cárcel pública de esta oiudad á <leteurga>*e dola culpa que le resulta en U causa
que le signo por deserción de bnque mercante seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y que de ioooi-trario so le «1 »clarará rebelde y ooutumáz y por bastante los estrados «iel tribunal para notificarle sus providencias. Q ie asi loüe mandado con oonimlta del si ñor Asesor del juzga o en la Habana 4 21 de diciembre 1865-Almeiras—Por mandado de »u ana.-Carlos de Acosca*	EU o
«fl X A < '* Hl
El señor a oalde mayor de esta villa en auto de esta fecha, proveidvi por ante mi y á oomeouoncia del intestado de d«>u Au-«l ei Perez al que oorre ageeg do al de su conforte «lona Olalla Ap«>rteia ha dispuesto se pub ique po:* tres números consecutivos del» Gaceta oficial el plan deadjiUioaoion propuesto por dou Jo-sé Perez curador de los herederos por el segundo otro el el esen* to folio 62 por ei que a* -»djudioa para el menor don Cosme Perez y Aport la por el integro precio de su tasación todos los bienes <«uus stentfss en un sitio de uua caballería «1« tierra dé las de la Haoienaa la Jagua, en el que se reconoce 4¿’ % á favor de la Real Hacienda, tas» los oou sus fábrioas, uña da e las do v.rienda aa tabla y guano oon colgadiza de teja,cocina y dos oasas mas do tabla de palma y guano, plantío y cercas «le pifia y piñón en 117<f 59 centavos, una yunta de bueyes, una yegua, un caballo y tros Hn*»^asdtt maíz en i3> pesos SOcentavoaj el o<»rto íuena.e «le casay aperos de labranza ea 52 pesos, los negros T.»ribio criollo deouatro años tasado en 3 0 poseo, Dolores ideo de 35vn *50y 8alutti»ua do 5 años en 3)0; 4 condición de que el r»-fer;do dou Cosme mau* ten-irá á sus don heriuanos don Pedro y doa José a au abrigo y ouída«io hasta que arriben á un«> de los tres casos «ls la iey en el cual se entrega« á la teroera parte de 1«* herencia que ácada uno corresponda formándole I» ©roritura do aseguración tan luego co-mo cumpla el adjudicatario su may.r edad eontritm jándoles oou un ínteres pupiiar «le uu seis p r ciento el dia que salgan d«i su ftOri u y de no ae entenderán compen«a«loa intereses por alitueu-tos. Y oon ci fia de que se presentí» persona que quiera mejoiar di oh . adjudicación en el términ »de uuev* días libro a orsseutc-—GUmca y dioiembre 14 d«» 1866.—Pedro Plutarco Romé,^ ^
En los autos testamentarios «le don Fauoiaoo Garoia Perez ha dispiieeto el sefi-.r alcalde mayor <ls este partido so anuncie al público por tres números de la Gaoeta ofio al el plan de adjudicación siguiente, ia viudadoña Paula Llanos toma todos los tu ene-« del juicio consistente* en siete eicluvo* de dif-reutes séros y edades toados eu 7 Oi) escudos, uu pot ero oonipucatode cinco caballo rías de tierra ubica«! * «*uel partido de Jibaooa oon sus ocroas f* bri as y «lemas am x » Valuad«» eu 6 >0 > encudos y uu po .<» que lo está en 68 por los dos tercio* de eu tasación y 4 > ejcndos mas sica do la alcabala de cargo de la masa i coudiciou de descontarse lo iac le quepa eidivisoria, de asegu arel haber de los menores y entregar «le contado el de I03 mayores, 4 fin de que si liay quien quiera mejorar dicha proouesta ocurra á verificarlo «ient u «le uue ve dias después d l ú tuno autinoiu, Y para su inserción libro Ja presente. Jaruoo dioieuibro 16 de I8 i5—Jacinto Villageliú. ^
i»**
El señor alca de mayor juez «le este partido por unte mi en la sumaria instruida por meen lio do uu bohío qu» ♦ ataba constru-yen lo «ion Juan Delgado ha »i«-«pu St«» se convoque por tren u«í-iuer a de la G »o-»cá «»lioial a las personas que puedan dar razón d » ooiuo ocurrió el suceso y su autor ó autores, para que dentro <lel término d»nueve «iiaa a.» presenten en el juzg*«io 4 de«»larHr.
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Ja ruco dioiembre 2J
»le 1865.—Jacinto Villagehú.	C O 6
Ei s«*ñ >r alcaide mayor juez do este partid » por un e mi, en la siima'ia instruida p *r habersenh »gad«>«loña Cármeu V.tzqurz ha dispuesto «o c«»ñy*ique 4 ¡as personas que puedan dar razón dd sutes«» y au origen jiara que dentro del término de quince días re presenten ea «o júzga lo á «ice a ar. Y para su pub ioaoion « u tres námeros consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—J«*-ruco «Ueiemtír 3 * «ie »865. —Jacinto VHLg dut.	C O 6
Elsefi »r aloalde mayor iuezdo este partid » por ante mi en la oausa criminal seguida por haberle nho/a«io el moreno libre D -siderio Barroso ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de laGa.et« fl «ial 4 las pefsou «s que pu» dan «lar r«-zou «iel suodcó y mu otígjti á fin «le que d n ro de! término de 20 ¿ ai se presenten eu «-«te juzgado a declarar. Jaruoo diciembre ^) de L8Hí».—Jacinto Village lú	C O 6
El sefior alcalde mayor juez do e«fco partido por ante mi en la sumaria qué so instruye por haber sido arrastrado p«»r un oaba lo el uegrito Benito ono.lo, recibiendo «3ontusi«iu**s y heridas graves que le oo »isouaron la muerte,, h i «lispuesto «e oouvoque 4 la» personas que pue lau declarar aoo oa dol suceso pa« » que dentro «iel termino de qni ce «lia* se presenten eu este lu/.ga-l . Y para bu p i »ipa ñou en tres números «le la Gmeta otíci .1 libro 1» presen-te,—Jarueo diciembre -;9de 186).—Jacinto Villagehú.
C O 6
Eu la oausa formada por hu. t » d» uu baulom varias piezas de r<»pa, una sort'ja y u >a leout'm a de oro á don Ste. Cr«»ix »Mino* v ell.e en su liabit«oiou Paseo de Taco a jardín del 8r- Cald >r«»u y K sael ha «iispuest» e! señor alcaide mayor de J e ui María se o invoque áloe que puelau darrazm «leí bocho yerta autoras para que eu «-1 términ » de cinco «lias o 'inpare¿Gan eu el juzg •»!«» 4 ser ««xa-nina los por l» couduoent».—H «ba«i v enero 2 «io 1866—M .nuel Padilla d» Aguiar.	C O 6
El a .ñor a ca'do muyo»* «le Colon u la cuna por a»« lt » y robo á mano armada 4 don Pedro tic la Calzad «, iuhu la se hag » saber» don Antonio S «rran» y don Manuel A vacez qu* por seo teñóla del juzgado dol 19 del mes de Dioiembre último ha sido c -n le-natío á «io? años «ie talleres cada uno y tercera parte de o >»»as pa^ ra «jue ocurran á la superioridad 4 u«ar «le s.i «lercch ». — Habaua cuer«> i dé 18-H.—José Nicslásde Octeg »•	CU 6
El señor aloahle mayor del di*cr«co «le S tu Criatóbai ha di»« puoito por ante mi se convoque eu tros número* oous mutivos de la Gaceta ofiifial 4 «Ion L»opo!«loTorre» para que en e1 térmiuo de tercero dia paspuc» de la úUiuqa o ju venatoria comparezca en la ea ribaaia de mi oai'go 4 insoruirsod«» cierta providencia en la o»u-*a formad» contra ól por rapto y eituor .—Habana dioi*n»rt> 22 «le 1865 — Francisco «le C siró.	i; () n
E señor acalde mayor de esta villa hi dispnesto so cite á don Julián Cabrera, 4 don Benito 8 to y á don José Cabrera para que con parezcan on «u júzgalo el día Ib «ie H¡ «ero entrante pura U nel bracio u dsl juicio de faltas dispuesto & oonsaousuoia «lela malta qu > se les impuso por transitar, • oab»!lo p *r la línea fórr*»a o » el partido «l» I«»« Pa osaperoibi«lo§ «ie q«io p«»r su falta se fa-l¡«ri en rebeldía y que se cite ^simi-aiu » para que d:ch » a?to á les testigos don Francisco S injar jo y dou Julián Armes apercibidos de loque hubiere I ngar ai uu comparecen. Y i* *rasu inserción por tes númer »s de lG*«»eta libro la piesonte—Gil.nea 2 » de dmiembro de 18 5— Pedro Plutarco Renté.	CO tí
Coliseoueut» á la oa isa cron nal qu « so instruyo p >r heridas al moreno <* efipe López, eu la calle do! Campana io esquina 4 Aatuiasse ha «iispooato por el señ«>r a'cald « mayor «l 1 dis rio«» «le COUxi .y po»« ante mi, que por tr*»s números de ¡a G*oeta «»floial so convoque 4 la» personas que pue lao da>* uotiu; s del h oho y sus circna'ifcauüias, para que «tentro «te igual dilución oómp«rezoan por conducto de la escribanía 4 declarar loque ha cúnate. Y para su oumplimieutt » libróla preseute.—Habana diciembre 29 de 1865.— José N oolá» de Ortega.	C06
Ei Hrfior alcalde mayor juez de rste parti-l > por ante mi en la eamaría instruida por suicidio de do i .Io«ó Leiba, ha dispuesto se o »avoque por tres nú ñero) d»la Gaoeta pfi •mi de la H ban¡l 4 la» personas qu * pued n dar razón «leí bocho y su-oríjeu pora que de’ir rol'lol término de qumeo dia» se pre entsu en este juzg ado á «i clarar Y «»ara su cu«upíimir.uto libro cota.— Jaruoo diciembre 29 da 1866.- Jacinto Villag^liú.	O O 6
El seño«* a'«>aJ<ie mayor iue< do este partido por ante mi en la o usa criminal formada por suicidio «le a qegra Dominga criolla, de i » dotación doí lug* nio Corre loras, ha dispuesto se «ionv que A las personas que puedan «lar razo i do¡ suceso y au oHgen para une dentro do quince «lie» ne presenteD en el juzgado ádooluar,
Y	para su publicación eu tre» núinen»» «le la Gaceta oti d.il libr«» la presente.—Jaruoo diciembre2J de la6i.—Jacinto Vi lagebfi.
C O fl
El sefior n’oalde mayor itisz do eifce partido parante mi en U oausa criminal seguida p «r haberse «neontraío colgado «le uu árbol el esqueleto d» un hombre «n el iugc ii» L * Chuchita, h ♦ dispuesto se conva |Uo á la» p «rsena» que puedan sobro ello declarar par i qae dentro del término de quince dita se pie »ente n i verificarlo en est«3 juzgado. Y para mu publicación eu tres númeroil coas sutivo»«le 1 ■ Gaceta oficial libio la presea te.*-* Jaruoo diulotn* bre ií9 de l865.—Jnoiüto V»U»geliú.	C Q n
Consecuente 4 U «wu-«» criminal que se instruyo por falle ah miento «ie asiáciv*«» G lilierm » enneratad » cao t). jóse Palma, so ba dispuesto por el eefiov alcalde mayor del distrito de póhni y por ante mi que por tres número» de la Gao tu ofloiul, se convoque 4 l»3 persona» que pu dan d«»r u«6ticia« del hecho y sus cireun t»u-oia»; para q »e centro d«^ igual dilapioa oomparozcau por oonduoto «le la éscribftn'i» 4 declarar lo que les conste- Y para »u cq npli-m¡ento libro la presente.—Habana dioiombre 22 de 1865—Manuel Pimen’d.	COtí
El seflor alcalde mayor de esta ciud*»d en la causa t«»rmada por asalto frustrado 4 dou Hilario de la Osa, veoii O del caarti a «le B trauoa e > el partido «le Bouta que cursa por ante mi, como * encargado do la escriba i * du lod ineuore* h jn» de dou Justo Ba-roña, hadis uesto «iue por tros nlimeros da la Gaoeta oficial de la Habana se oouvoque 4 les personas que pueilan «larras u de este hecho y su» ant >r«is o >m » asimism »4 lo* quo ae o«»usi leron oou derecho 4 un o.-tb dio dorado «jue se hall » depositado en c! Corral do Consejo do esta cuidad oons^oueute á esta oausa 4 íít de que coíDoarezoan 4 man f *^tarlo eu el juzgado y por mi ooudaoto eu el térmico de nueve «tia-i. Y á fin de su ineeraiou en tro» números de la Gaceta oft 3Íal libro la preseut.s — B jjuual D.oieuibre 29 |do I8h5—José de Ortega notario público.	O O 6
C >naeoU6nte á la causa oriiuiual que so i struye p »t hurto ds u?i ’««joueo »«iinei’o a don Gab iel Romero en la «j »lie de la» Virtudes nám. 143 se ha dispuesto por el soflor alcalde may«»r del di*« t.rit«»de Colon y pocaifc« mi que por tr-s número i de la Gaceta oficial B3 convoque á la* per» n»s que puedan dar uotioias dol hecho y sus circunstancia», puraque dentro «le igual <lii oioa co u par zoan por conducto de 1» escribanía á «loola^ r lo qu » les conste. Y para su cumplimiento libro La presento.—II ib»n» «iioiomor© 21 de I8 '5—Juré Nioplasde Ortega.	O O tí
Couseuueate 4 la causa criminal que se instruyo por h rida á «ion Antonio Aparicio cu el cafe de E «oauriza ia noche del vti del actual y cu ia parte alta se ha dispuesto por el sefl.jr a’oalde ma-vor del distrito do Co ony por ante mi, que por tres nú ñero* «lo la Gaceta oficial, so couv«»que 4 las persona» que puedan dar no-tioirt« d-»l hecho y s«ia circuí» tancias p»»’a quo de«tlro de igual di-laciou comparezcan p »rconducto de laescrib inta 4 deolurirT«» que le» conste. Y para su cumplimiento nbro la presente.—Habana y dioiembre 2) de 1865.—José J^iuoláa «le 0>*t»g*i.	COtí
El señor alcalde mayor del distrito del Cerra por sute mi .ia dispuesto que por e»t.e órdou y en tr* s números s«» convooue á las pe so has que puedan dar razón del autor ó autores del fi uto do Ve lias piezas de ropa do un espejo, una paila, tres cerrojos y uu sable con su cinturón hecho á dou Bartolomé íáaarez vecino «le la cal o «iei P iuoipe Alfonso número II ♦ «»1 dia catorce dol cor imite á fin de que dentro «ie tres dias «leí último anuncio comparezcan eu ei juzgado 4 deplni'tir lo«iao les conste. Habana diciembre 2/ do Is65—Jopó María Gamboa.	CO 4
Ei señor aloahte mayor del distrito «luí Cerro por ante m ha dispuesto que por este órden y eu tros nú aero» s« convoque 4 lis persona» que puedan dar rezón del autor ó »atores del hurto y muerte de una ternera déla propi «laddedon Autouio Almey«la vecino «le la estancia llamada de Trujillo en el Cerro eu cuyo lu-g«r tuvo efeoto el hecho el dia 14 «i -1 «•orrieobejá fin de que dentro de tres «lias del últiun anuncio coinparezcn á declararlo une les conste.—Habana y diciembre 17 de 1865—Joré Mana GamboH,	C
Ei s fi»>r aloalde mayor dcl*C rro hadiapneato por auoe mi y en los oriuiiu des f »rm* 1«h por hurto du ropas 4 ¡a morena Elvira Arará que por tres, números de la Gaceta oficial s » oouvoque 4 los qu » esté i ei/t»ra io-« de ex »rasado hecho y 4 lo» que «e *a.i q .ioues sou los tro» asiático» «»uo s ilterou ei dia 23 del cor* rieutetlo uu cugrto do la oisaovUe de la iv>»a mí 114,3ro I en que habita el de igual dase M «nucí G troiu.p ira que comparezcan en el juzgado á declarar «lenr.ro d » tercero día del ú’li noaDn >oio.— Habana DiOÍembre2i «lo i¿6>.—Gabriel de 3 ilin s. COtí
El señor aloaldo iu «y.»r «le Jesu» María ha dispuesto se convoque por tres nú ñeros «le lu Gnoe' a «fi nal á las perdonas que pue-«lan dar ra^un «ie como tuvo lugar v quienes fueron ios autores de la herida inferida á dou Fraacisuo H ruaud /, ol día 27 «leí actual 4 fin do «jue den ro «le cinco dias so presenten 4 declarar lo que les o onde.— Habana diaio mbre 2» de 1865 ~Br. Boruaadoue Junco,	C O 5
Por auto provisto por ol 8« ñor alcalde mayor do esta villa en la causa í'jim.ula por asalto y robo al mulato J sé esclavo de don José Rodríguez »» ha dispuesto o«»oroear en 3 nú o. oonseo itlyoa de laGacuta las pera masque tengan conocimiento «iel hecho y sus autores que según aparece erau do» hombre» .blancos y ^un mu-lato paraqn© «lentro do ¡quinto dia d«»spues)del último anuncio oemparozoan á declarar. Y para su publicación libro 1« presente, —Guauanabaoottdio.embre 24 ds 18^5—L «ia J. Marín
C O *
________________________ ______—	- —	------------------------- --------- ---------.mmímmm—-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------,------------ ’—.—_: