
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL ]EL GOBIERNO.
¡Vúin. 77.
PARIEOFICIAL.
SlBADO (de Gloria) 31 DE3I1BZO DE 18GG.-SANTOS FJÉJLIX, CONFESOR, «OS, PROFETA, Y SARTA BALBIM, MÁBTIR.
PRIMERA SECCION,
«U'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
«UE CIVIL Dii LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Dirección d* Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 23 de Enero último lo que sigue:
“Lxcrno. Sr.: la Reina [Q. D. G.) se ha dignado expide! Real Decreto siguiente:—Conformándome, con lo que me lia propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en decrecer lo siguiente.—Artículo 1. ° El Ministro .de Ultramar liará promulgar en las provincias de América y de filipinas, la ley de procedimientos da 17 de Abril 3e 1821, que rige en la Península.para las causas que se instruyan por los delitos en dicha ley referidos— Artículo 2. °. Las fuerzas militares, que en dicha ley se mencionan se entenderá, que son en las provincias de Ultramar, lodos los cuerpos armados, sea cualquiera su denominación <5 especial instituto.—Artículo 3. ° , Cuando en el caso previsto por el artículo I.® de la ley de 1¡ d« Abril de mil ochocientos veinte y uno, los Capitanes Generales no se conformaren con los fallos dictados por los.Consejos de guerra ordinarios, remitirán los autos origínalos al Regente de la audiencia respectiva á fin de que por la Sala l.*8 de la misma se pronuncie sentencia en el término de tercero día; sin otra consulta ulterior.—Artículo 4" Las competencias á que pu«de haber lugar, con sujeción á la mencionada ley éntrelas jurisdicciones ordinaria y militar se decidirán por las Reales órdenes respectivas con arreglo á lo que para la» quejse susciten entre todos los Jueces y Tribunales do uirmismo territorio, sea cualquiera su fuero, está determinad* por la Real Cédula de 30 de Enero de 185Ó.—Artículo 5 ° . Quedan derogados todos los acuerdos, bandos y demas disposiciones que sean centrarlas á las contenidas en la ley de 17 de Abril de 1821 y ¿ las declaraciones de este decreto. Dado en Palacio á 23 de Enero de 1866—Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de orden del Mino. Sr Director se publica para general conocimiento.
ílabána Marzo 28 do 1866.—El Jefa de la See. ■cm—Teodoro Guerrero.
JPor el Ministerio de Ultramar coniecha 23 de Ene to último se dice de .Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
’ “ Excmo. Siv.-Para que tengan el mas exacto ybre-Ve cumplimiento las disposiciones del Real decreto de esta lecha que manda promulgar en las provincias de Ultramar la ley de 17 de Abril de 182Í que rige en la Península para la sustanciacion de las causas, que se instruyan por los delitos á que la misma se refiere; remito á \ . L. do orden de la Reina (Q. D. G.) copia autorizada de dicha Ley.”
Yr habiendo acordado S. E. su cumplimiento de orden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Marzo 28 d* 1I66. -E1 Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
Ministerio de Ultramar. - Las Cortes después de baber observado todas las formalidades prescritas ñor la Constitución, han decretado lo siguiente:—Artículo primero. Son objeto de esta Ley las causas que se for-uc'.i por conspiración ó contra la seguridad interior ó exterior del Estado ó contra la sagrada é inviolable persona d i Rey constitucional.—Segundo. Los reos de estos delitos cualquiera quesea su clase, ó graduación, siendo aprehendidos por alguna partida de tropas asi del ■ ejercito permanente como de la milicia provincial ó local destinada expresamente á su persecución por el Gobierno, ó por los Jefes militares comisionados al efecto, por la competente autoridad, serán juzgados militarmente en el Consejo de Guerra ordinario prescrito en la Ley 8? título 17 libro 12 de la Novísima Recopilación, bi la aprehensión se hiciere por orden, requerimiento ó en auxilio de las autoridades civiles, el conocimiento de k causa tocará á la jurisdicción ordinaria.—Tercero. También serán juzgados militarmente en el mismo Consejo con arreglo á la Ley 10 título 10 libro 12 de h Novísima Recopilación, ios reos de esta clase que Mu arma de fuego ó blanca ó con cualquier otro instrumento ofensivo, hiciesen resistencia á la tropa que los aprehendiese, asi del ejército permanente comodela milicia provincial ó local, aunque la aprehensión proceda de orden, requirimiento ó auxilio prestado á las autoridades civiles.—Cuarto, Para precaver la resistencia y el consiguiente desafuero de que habla el artículo ante-nor, luego que se reciban noticias ó avisos de la existencia de alguna cuadrilla 6 partida do facciosos contra ri régimen constitucional las autoridades políticas liarán publicar sin la menor dilación bajo su mas s*ve-ra responsabilidad un bando con expresión de L hora, para que inmediatamente se dispersen los ficciosos y se restituyan á sus hogares respectivos.— Quinto. Este bando se publicará y circulará con la mayor rapidez por el distrito; y pasando el número de horas que la autoridad haya señalado cu el mismo bando, con arreglo á las circunstancias, se entenderá que hacen resistencia á la tropa para el efecto de ser juzgados militarmente según el artículo 2 ? las personas siguientes:—Primero. Las que se encuentren reunidas con los facciosos aunque no tengan armas.—Segundo. Las que sean aprehendidas por la tropa huyendo, des-pues de haber estado con los facciosos.—Tercero. Las que habiendo estado con ellos se encuentren ocultas y fue-cu <le sus casas con armas.—Sexto. Las que en el término prelijado en el bando de que hablan los artículos anteriores obedeciendo al llamamiento de la autoridad, se retiren * mi3 casas antes de ser aprehendidas no siendo lo» principales autores de la conspiración y no teniendo otro delito que el do haberse reunido con los facciosos por primera vez serán indultadas de toda pena.—Sétimo.—La obligación impuesta á las autoridades políticas sóbrela publicación del bando no les impedirá tomar inmediatamente, cuantas medidas juzguen convenientes para dispersar cualquiera reunión de facciosos, prender á los delincuentes y atajar el mal en su origen.—Octavo. Los salteadores de camino, loa ladrones en despoblado y aun cu población,siendo en cuadrilla de cuatro ó mas si fueren aprehendidos por la tropa del ejército permanente ó de la milicia provincial ó local en alguno de los casos, de que hablan los artículos 2.° y 3.° serán también juzgados mi i uniente, como en ellas se previene.—Noveno. En cualquiera de los casos de los artículos anteriores, si la milicia provincial 6 local ejerciere por sí sola la aprehensión, el Consejo ordinario de guerra se compondrá de oficiales de dicha clase con arreglo á ordenanza; pero si hubiese concurrido también tropa permanente á la aprehensión, asistirán al Consejo de guerra oficiales de luía y otra clase en igual número y *1 Presidente con
arreglo á Ordenanza.—Décimo. Las sentencias del Consej o de guerra ordinario, se ejecutarán inmediatamente si las aprobase el Capitán general, con acuerdo de su auditor. Encaso de no conformarse, remitirán los au-tos originales por el primer correo al Tribunal especial de Guerra y Marina el cual deberá pronunciar su sentencia dentro del preciso término de tres dias á lo mas ''y la que recayera se ejecutará sin necesidad de consul-b‘a--“ Undécimo. En todos ios procesos que se formaren militarmente a. virtud de los artículos anteriores, se ex-c usarán, cuanto sea posible los careos, con arrecio ála Real orden mencionada en la nota 16 título 17 libio 12 de la Novísima Recopilación.—Décimo segundo. Si al fiscal pareciere conveniente, según la gravedad^ y circunstancias de una causa, en que haya varios reos, que se formen piezas separadas podrá hacerlo, del modo que mas conduzca á la brevedad del proceso y siempre lo practicará, respecto de cualquiera reo, luego que resulten confesos ó convictos, á fiu Aet que lio se demore la sentencia dees-tos y su pronta ejecución.—Décimo tercero. En todos
Publíauese como ley.—Femando—Comceretario de Estado y fiel Despacho de Gracia y Jiia.—D. Vicente Cano Manuel.—Excmo. Sr.—Puada en las Cortes en este dia conforme al artículo He la Constitución la Ley de 17 de este mes, sancioa por S. M-eu el dia de ayer, sobre el conocimiento ;odo de proceder en las causas de conspiración, d» á V. E. el aviso prevenido por el mismo artículo, pque sirviéndose ponerlo en conocimiento del Rey,iga á bien mandar, se proceda inmediatamente á suomulgacion solemne.—Dios guarde áV.E. muchojos. Madrid 26 de Abril de 1821.—Vicente Tomas Tes, Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Go, Diputado Secretario.—Sr. Secretario de Estado yl Despacho de Gracia y J usticia.--Es copia—Cáuovs
Es copia fiel de la autorizada qisc acompaña por la antecedente Real orden de 23 Enero último—Habana Marzo 28 de 1866—El J, de la Sección, Teodoro Guerrero.
los demas casoslos reos de estos delitos serán juzgados por la jurisdicción ordinaria cou derogación de todo fuero, aun cuando la aprehensión se haya verificado por la fuerza armada.—Décima cuarta.—En las causas de esta Ley no habrá lugar á competencia alguna, fuera de la que pudiese suscitarse entre las jurisdicciones ordinaria y militar según los límites que aqui ¡3e señalan.Las competencias que se promovieren se decidirán por él tribunal Supremo de j usticia dentro de cuarenta y ocho horas á lo mas después de su recibo.—Décimo quinto. El juez de primera instancia, á quien corresponda el conocimiento de estas causas, le dará una preferencia exclusiva, pu-diéndo en caso necesario pasarlos de distinta clase al otro ú otros jueces que hubiere en el mismo pueblo.—Décimo sexto. Ln el sumario deberá resultar plenamente acreditada la perpetración del delito, pero podrá darse por concluido y elevarse la causa al estado de acusación, aunque el procesado no esté plenamente convicto, siempre que las pruebas ó indicios inclinen prudentemente el ánimo del juez á creer que el tratado como reo es culpable ó inocente, y que la causa no presenta fundados motivos de poderse adelantar mas en el sumario 6 los ofrece de que po.drá hacerse suficientemente en el ple-nario.—Décimo sétimo.—Para la aclaración del sumario, podrá el juez de primera instancia valerse de cualquier escribano Real ó numerario del partido.—Décimo octavo. El juez de primera instancia acordará la formación de piezas separadas, con arreglo á lo prevenido en el art. 12 de esta ley.—Décimo noveno. Recibida al reola confesión, si hubiese méritos y lugar parala acusación, la formalizará el promotor fiscal dentro de los tres dias á lo mas en el auto de traslado, que se dé al reo por igual término imprarogable, se recibirá ia causa á prueba.—Vigésimo. El reo, dentro de las 24 horas á lo mas, nombrará procurador y abogado-que residan en el
partido ó ac. ballon ó lu SB-zirami t?|. y ll(, haciéndolo se nombraran (Te oficio en el acto—Vigésimo ni-immyv pj los persigan, c promotor fiscal y el procurador del reo presentaran den- nrar, erí ra ior: tro de las 24 horas siguientes á la devolución de los autos, las listas de los testigos de cargos y descargos de que intenten valerse para su prueba respectiva. Estas listas se comunicarán recíprocamente á las partos para la oposición de tachas, en el dia en que haya de celebrarse el juicio y pava los demas efectos conv.enientes.—Vigésimo segundo. Las listas de testigos expresarán en cada uno de ellos su vecindad, estado y destino ó modo de-vivir. Los testigos que se hallaren dentro de las siete leguas ó á una jomada regular de la residencia del juzgado, serán compelidos á comparecer personalmente y también cuando á reclamación de alguna de los partes estimare el juez indispei sable.paraél cargo y descargóla comparecencia personal. Los demas se examinarán por exhorto, acerca del que se observará lo prevenido en el art. sétimo de la Ley de 11 de Setiembre de 1820. Estas mismas reglas se aplicarán para la ratificación de los testigos del sumario.—Vigésimo tercero. El juez señalará á la mayor brevedad posible el dia para la comparecencia de los testigos y celebración del juicio. En él serán examinados á puerta abiepa cada uno de ellos con separación ante el promotor fiscal el roo ó su procurador y su abogado. Con la misma solemnidad se leerán las declaraciones y ratificaciones de los .que no comparezcan personalmente. Las declaraciones se . firmarán por1 los testigos que supiesen hacerlo. Si las partes ó el abogado del reo tuvieren que hacer algunas observaciones álos testigos en el acto eje dar éstos sus declaraciones, podrán verificarlo por medio del juez; y se escribirán asi las preguntas ú observaciones, como las respuestas á continuación alé la declaración. Vigésimo cuarto.
Concluido este acto, asi el procurador fiscal, como el reo y su abogado presentarán las pruebas instrumentales que crean favorecerles y expondrán en voz cuanto tengan por conveniente, y sin mas trámites ni escritos pronunciará el juez la sentencia dentro de tres dias á lo mas.-Vigésimo quinto. Notificada alas partes, las emplazará el juez con término de ocho dias para ante la Audiencia territorial, haciendo saber al reo en el acto que nombre procurador y abogado; y si pasado este término y dos dias mas no se presentasen procurador y abogado nombrados por el reo y que residan á la sazón en la capital, el Tribunal'los nombrará de oficio.—Vigésimo sexto. El Tribunal fijará el término para ql despacho de los autos por el fiscal, el procurador del reo y ej relator, no pudiendo exceder de tres dias, «1 concedido á cada uno.—Vigésimo sétimo.
Dentro de los plazos que expresa el artículo anterior, podrán las partes suministrar ante el semanero, las pruebas, que estimen conducentes, y que se les deba admitir, con arreglo á las leyes.— Y igésimo octavo. Pasados estos plazos, se procederá inmediatamente á la vista de la causa, por la Sala á quien corresponda, agregándole por autigtiadad Ministros de las otras, hasta el número de seis incluso el Regente ó quien haga sus veces, que siempre deberá asistir.—Vigésimo noveno. Dentro de tres dias á lo mas se deberá pronunciar la sentenoia.—Trigésimo. El Tribunal no tendrá para estas cansas número determinado de horas de despacho. Se juntará de dia y de noche por
todo el tiempo que convenga, según la urgencia. —Trigésimo primero. La mayoría absoluta de votes formará sentencia. En los casos de empate se estará por la que se conformase con la del Juez de primera instancia y no habiendo absoluta conformidad por la mas favorable aireo. Trigésimo segundo.—La de libertad se ejecutará inmediatamente. La de pena capital dentro de cuarenta y ocho horas. Las demas á la mayor brevedad posible.—Trigésimo tercero. Los plazos que señala esta ley son im-prorogables y perentorios y no pueden alargarse á título de suspensión, sustitución ni otro alguno. Tampoco se admitirán en ninguna de las instancias recursos de indulto.—Trigésimo cuarto. Los cómplices en los delitos de que trata asta ley serán juzgados, como los reos principales, con arreglo á ellas.—Trigésimo quinto. Las causas actualmente pendientes, según el estado én que se hallasen á la promulgación de esta ley se arreglarán para su curso ulterior á lo prevenido en ella, pero sin salir de' los respectivos juzgados en que '■se hallen radicados.— Trigésimo sexto. Las leyes sobre la materia se entendí*-.rán derogadas en lo que fuesen contrarias á la presente.—Trigésimo sétimo. LaS disposiciones de esta ley se entienden limitadas a las provincias de la Península é Ubis adyacentes. Lo cual presen tan las Córtes á S. M. para que. tenga á bien dar su sanción. Madrid 17 de Abril de 1821.—José María Gutiérrez de Teran, Presidente.—Vicente Tomas Través, Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Gaseo.
1 Diputado Secretario,— Madrid 25 de Abril de 1821.—
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramann fecha 23 de Enero último me dice de Real orden lsigjiiente: “Excmo. Sr.—Para evitar las diu úfdificulta-des que en la ejecución ds la ley de 17 dabjHl d* J 821 mandada observar en las provincias de lUfamar por Real decreto de esta fecha pudieran ofiftrsfe, por las circunstancias de bailarse reunidas en i mismo funcionario la autoridad militar, y la política: la mayor parte de sus distritos, la Reina [Q. D. G.Ja tenido á bien mandar qüe se observen las instrucción siguientes:— Primera. Siempre que aparecieren óiubiere motivo, pura temer o sospechar la aparición deartidas de sediciosos ó malhechores, ó de que se altece en cualquier concepto el órden público en todo (5 en arte del territorio de las provincias do Ultramar, los Obernadores Superiores civiles, harán publicar el band que previenen los artículos 4. ° 5. ° y 6. ° de la lejlc 17 de Abril de 1821, disponiendo ademas su inscron en los periódicos de los pueblos, en que los hulere.—Segunda. Igual publicación y en los mismos casa harán los Gobernadores y Ponientes Gobernadores ¡n las islas de Cuba y de Puerto Rico y los Alcaldes íayores y demas Jefes de provincia en Filipinas, cuandila urgencia y gravedad délas circunstancias lo exija En este caso darán inmediatamente cuenta de su determnacion al Gobernador Superior civil y al Jefe militar q.e tenga el mando Superior en el territorio, á que coresponda la provincia ó distrito.—Tercera. Los reos me fuesen aprehendidos áutes de espirar el término, qu¡ se prefijase en el bando, á que se refieren los artículosanteriores, sea cualquiera el carácter con que hubiere procedido la autoridad, que haya ordenado, ó en cuyo auxiliase haya verificado la aprehensión, serán procésalos por la jurisdicción ordinaria, con arreglo á la ley referida.—Cuarta. Los que fueren aprehendidos con posterioridad á la espiración de dicho término, y los que en todo caso lo fueren, hacienda7,“ ms lorzas nue quedarán sometidos a la Juripuiicciuti j»„-iárma y términos en dicha ley prevenidos.— Quinta. Declarado por el artículo 2. ° del Real Decreto de esta fecha, que constituyen fuerza militar todos los cuerpos armados sea cualfueresu denominación ó instituto, la composición del Consejo de guerra ordinario, se determinará por la autoridad militar, según proceda con arreglo á las ordenanzas del ejército.-Sexta. Cuando en las provincias ó distritos, en que se hubiere publicado el bando, que previene la ley de 17 de Abril de 1821, no pudiere formarse el Consejo de guerra ordinario, se remitirán los reos con las diligencias instruidas al Jefe militar que tenga el mando superior en el territorio á que pertenezca dicha provincia ó distrito, para los efectos expresados en el precedente artículo—Sétima. Cualquiera duda ó dificultad que acercadela formación de las comisiones militares pudieran ocurrir en las varias provincias, á que han de aplicarse estas soberanas disposiciones, será consultada á los Gobernadores Superiores civiles, capitanes generales en Ultramar, quienes resolverán acerca de ellas con urgencia lo que estimen oportuno, ajustándose al espíritu de la ley de 17 de Abril de 1821 y de las ordenanzas militares.-Ouyas instrucciones comunico á V. E. de órden de S. M. para los efectos consiguientes,”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1866.—El Jefe de Ja Sección, Teodoro Guerrero.
El ^Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido Qeclarar de texto para las Escuelas elementales y Superiores de la Isla el excelente libro de lectura escrito por el Dr. D. Ramón Zambrana con el título de la “Bóveda Celeste” teniendo en cuenta no solo el relevante mérito y la utilidad de dicha obra, que puede considerarse como un tratado completo do Cosmografía, sino el brillante informe que de ella lia dado laExcma. Junta Superior de Instruecion’pública. Al mismo tiempo se ha servido S. E. disponer que se recomiende eficazmente la adquisición del indicado libro á las Juntas Locales del ramo para propagar su lectura.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Marzo 26 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
Sección de Telégrafos•
En vista délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Dirección ha señalado el dia 2S del entrante para adjudicar en pública subasta la contrata por seis meses de los productos químicos necesarios para el entretenimiento de las líneas telegráficas,
Dicha subasta se celebrará en la expresada Dirección sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno el indicado dia á las diez de la mañana, en la Inspección de telégrafos situada en dicho edificio se hallarán de manifiesto tanto la relación en que se detallan el número y clase de los referidos productos químicos que se subastan, como el pliego de condiciones, á que deberá arre-glarse el contratista-
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al siguiente modelo y la cantidad que ha de consignarse previamente como garantía para tomar parte en la subasta será de doscientos cuatro escudos, debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haber realizado el depósito de dicha cantidad en la Tesorería general de Real Hacienda.
En el caso deque resulten dos ó mas proposiciones iguales siendo estas admisibles, tendrá lugar únicamente entre sus autores nueva licitación por tres minutos solamente.
Habana 28 de marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones,
D. N. de N.. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta con fecha de.......y de las con-
diciones particulares que se ex igen para la adjudicación en pública subasta de los artículos á que se contrae el anuncio' se compromete á tomar á su cargo el suministro de aquellos con estricta sujeción álos expresados requisitos y por la suma de.......
Fecha....
Firma______
Cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha, la Dirección señala el dia 28 del entrante para adjudicar en pública subasta y en favor del mejor postor la adquisición de los efectos varios que se necesitan para el servicio de las Estaciones telegráficas durante el primer Semestre del año económico de 66 á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia á las diez y media de la mañana en la expresada Dirección, sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno. Para conocimiento de los Imitadores, en la Sección del ramo situada en los bajos del mismo edificio, sé hallarán de manifi*s-to así la relación expresiva de los efectos que se subastan, como los modelos á que deberá arreglarse el licita-dor. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Arcas Reales y como garantía para tomar parte en la subasta doscientos cuatro . escudos comprobando este depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente, y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por solo tres minutos.
Habana 28 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones.
D. N. de N__________vecino de...enterado del anuncio inserto en la Gaceta de ....y de las condición s y
requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la adquisicióude los efectos á que alude este anuncio, me comprometo á facilitarlos con arreglo al citado pliego de condiciones y modelos que se indican por la suma de........escudos.
Fecha...............
Firma.........—.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta! fecha, la Dirección de Administración señala el dia 2Js del entrante para adjudicar en pública subasta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para el consumo do las líneas durante el primer semestre del año económico de 1866 á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia á las once de la mañana en la expresada Direecion sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno hallándose de manifiesto en la Sección Inspección del ramo situada en elv mismo edificio, así la relación en que se detallan los efectos que se subastan como el pliego de condiciones y modelo á quer deberán arreglarse los licitadorcs.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando prèviamente
nava tornar narto cu mprobandó el ciepo-
en Arcas Reales,v ^ — „««cía trescientos escudo
sito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por so lo tres-minutos.
Habana 28 de Marzo de 1866.—El Jef* de la Sección.—Teodoro Guerrero
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta de____y de las condiciones y requi-
sitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la adquisición de los efectos á que alude este anuncio, me comprometo á facilitarlos con arreglo al citado pliego de condiciones y modelos que se indican por la suma de.. Escudos.
Fecha------
Firma....
Nota.—Las proposiciones que se presentaren por consecuencia de est* anuncio serán admitidas si la oferta conviniere, tanto refiriéndose al todo de la relación que se cita como eliminando de la misma la partida relativa á «fines.
Guerreros,
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
' Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración, esta Subdireccion ha señalado nuevamente el 24 del próximo Abril á las doce del dia para rematar en pública licitación y al mejor postor el servicio de comunicación y abastecimiento del faro establecido en el cabo de San Antonio con arreglo al pliego de condiciones aprobado, y que se publicó en la Gaceta de esta capital de 25 de Febrero último.
La sub asta se celebrará en esta ciudad y en Pinar del Rio, en la primera, ante la Subdireccion de Obras públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly, y en Pinar del Rio en la Tenencia de Go-. bierno.	.	,
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que á continuación se inserta; siendo la cantidad que lia de depositarse previamente, como garantía para tomar parte en la subasta la de cien escudos que determina la condición 9. A del pliego y debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. y en Pinar del Rio en la. depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en Pinar del llio, se anunciará una nueva licitación que tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliego cerrado en el lugar y hora que con anticipación se determine, para evitarlos inconvenientes que en este caso traerían las pujas verbalus.
Habana y Marzo 24 de 1866.—Manuel Tortilla.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta, y de las condiciones que se exigen para la adjudicaciorren pública subasta del servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de---mensuales y con
sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de tal fecha.
Fecha y firma del proponente.
Según lo acordado por el Excmo. Sr. Director de Administración esta Subdireccion lia señalado nuevamente y por cuarta vez, el 27 del próximo Abril alas doce del dia, para adjudicaren pública subasta y al mejor postor, la enajenación de tres gánguiles inútiles pa-Ta el servicio, pertenecientes á los armamentos (le limpia de este puertoy del do Matanzas, y que existen en el de esta capital bajo el tipo de 3.500 escudos á que asciende la mitad de su avaluó y con arreglo á lo demas al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Enero último.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Sub-direecion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, donde se resen-tarán las proposiciones en pliego cerrado, con reglo
exactamentéíal iüfldelMue se halla á continuación; sien-doria caiitidauqrfíííSiWBe depositarse previamente como garantía para toma^parte en esta subasta la de cien escudos que determina la.condicion 3.58 de dicho pliego, debiéndose acompañan- á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería General de Hacienda. En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores: una licitación oral por el término de cinco minutos.
Habana 27 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo,
Modelo de proposiciones.
I). N. N, vecino de......enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor tres gánguiles, que enajénala Administración, se compromete á adquirirlos por la cantidad de______ lisa y llanamente la proposición que se haga.
Fecha y firma del proponente.
Sección 1.3
•
-	Terminada la construcción de la parte de carrete-
ra comprendida entre el Rio de Bayate y la población de San Cristóbal, é instalados dos portazgos á las inmediaciones de los Ríos “Bayate” y “Rio Hondo,” el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se La servido disponer se abra al servicio público, exigiéndose el peaje correspondiente; y el Illmo. Sr. Directorde Administración ha señalado al objeto el dia 1. ° de Abril próximo, Domingo de Pascua de Resurrección.
Lo que se publica para conocimiento general.— Habana y Marzo 27 de 1866.—Manuel Portillo.
Obispado de Habana.
Secretaría.	r
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto celebrar de Pontifical en la Santa Iglesia Catedral el próximo domingo de Pascua, y dar en uso de las facultades que le están concedidas por su Santidad, la Bendición Apostólica después de la misa conventual, concediendo indulgencia plenaria á todos los fieles de uno y otro sexo que verdaderamente arrepentidos cou fesádos y comulgados se encontraren presentes al acto.
Lo que de órden de S. E. Illma. se anuncia al público para su cococimiento, y á fin de que pueda dis-^annrca.1 fjn.t.w 4 i nina, índ ni gen c iu-—H ab a n a 26 de Marzo de 1S66.—Dr. Mariano Puyol y Anglada. — Secretario.
Junta tic socorros á los emigrados de Santo. Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán & esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 d* 1866.—José
Torillo de Arazoza.—Vocal Secretario.
• 4 i' ‘ ¡ ,'í	x
D.18 ManuclaBlanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D.58 Mercedes Aguiar.
D. Júau Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
^ D. * Antonio Castilla.
I).18 Juliana Faria.
D. José Altagracia Acevedo.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Admiaiitrarimi Central d« Rentas y Esta dimita.
Habiéndose ofrecido algunas dificultades que no ha sido posible allanar y que impiden que los ejercicios de oposición para la provisión de las plazas vacantes de oficiales y escribientes d* Hacienda tenga lugar el dia 31 del actual, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer que el referido acto se celebre el dia 5 dé Abril próximo venidero en el mismo local de la Secretaria ae la Intendencia que antes se habia señalado.
Y para inteligencia de los interesados en él, se publica de órden de S. E. Illma.
Habana Marzo 28 de 1866.—Casas.
Solicitada por Don Antonio Benitez Uton la adquisición, conforme á las disposiciones vigentes, de • una extensión de terreno cenagoso y de mangle, compuesto de 5012 vaias plauas ó sean 3604 metros cuadrados, incluso el resguardo ó zona de veinte varas (17 métros) mandada conservar por la Dirección de Obras públicas, ó de 2000 varas, (Y400 métros cuadrados,! sin ese resguaido; cuyo terreno está situado en esta ciudad, en el punto titulado Manglar de Jesús María en la orilla N. E. del Canal dtíl rastra ó desagüe y la calle de la* Figuras; lindando por el N. con solares de la casa de Beneficencia que hoy posee el mismo Benitez Uton; se convoca á cuantas personas se consideren con derecho al referido terreno, para que en el término improrogable de treinta (lias contados desde la fecha del presente anuncio, acudan con los comprobantes á este Centro para lo que en justicia proceda.
Habana 23 de Marzo de 1866.— Cusas.
Administración general de correo*.
Hasta las dos de la tarde del dia 2 del próximo mes, se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano” á los puertos de Nuevi-tas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas, dejando eu este último punto toda laque ocurra para Europa, Habaua y Marzo 28 de H66.—Chinchilla.