

Preservativos y costscrvadores «íHljaiico»
Da todo» los mótale» estén 6 no ompftvonado.s, pulidos y dorados lo» m is lino» y delicados quo sean, con .experimentos rope-tid03 y variado», auto la» principales autoridades y do peritos los mas rep«tablea ele esta Capital.
Por Oo» C. B. «le Aceveilo.
Con di al privilegio exclusivo: A perpetuidad y A precios casi gratis, como sonde 20, 3J y 40 centavos cada preparación que nl"as/"u pifa varios imtrumantos que duran con cualquiera ae oiloi mus lio i añoí, sin tener que limpiarse inas que muy poca» vocoi era u:n tela ds algoJju. de lana ó de seda: la» lámparas colvi laq lo» espejos y cuadrí», lo mismo quo todos los dorados de matulo» falsos que siempre estarán conservad >s como el día quo SJS.IC.VI de las i'in'icai, sin empañarlos y A la vista para sus vj itat ó usos, y sin que se afecte.i por la» impuridados de los iu jacto i, como moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno q.io tanto lo i atacan y-destruyen, quedan sin ninguna acción en s.u sao r,icios; de esta mismo molo las máquinas de coser y to-d w l is d ¡mas qus so emplean cu las artes, junto con las armas de fuego .1) cu il ptier clare y coa lición quo soun, «J bañándose con cual {'.llora do los doi tí jai lo» nú n. I ó2.’, están siempre salvas dato.lu üvmriJ.il, y sin tener quo dostornitl uso, con cuya operado i so ofea le t, por iuo so v m atlojaa lo y gastan con las lim-piocii (| ts genurálmeato ’ so los ha i liecli > y lincon, y con estos ji.-j -olí ni lutos y mo hos quo la * oxoatus de lo los esos iuconve-n o itoí y cou iu3.i)> co ;toi, gastas y mas scitculez. lal pavou
guu'Jai'so se riega perla fitas do! líquido núm. 1'.’ y i o.lo 1 no necesitan cuidado alguno: ol pavón metálico tiene su explicación impresa y fija i- ’ ••• > > no, a i.t matura quo la lloran toaos los referidos proser-rol'vos.
Va 1,‘di th espía /io.-—Callo do la M tralla nlim. 70, Litogra fli lo! Croñleruo, o i la iris n i callo nún. 1 i, din morena y efectos militaroi do »fe 0 mello, y o i U Q ivicalleria “El Palo Gordo” do So.vtphta.it A'varn: y O.1, caue de Morca lores núm. 10, Agucit i» Msgocoi: P.i:i l ol Vnir a i n. II, fronte A la calle d iA; til i, “D ii X >■’■> U I si” q ti a; dio i a y porfu neria antigua do B g iln lo: calle lo la A nlst.n 1 nú u. 9J, os juina A la de dan Jua, Al ni'.u Ij ni i j til ti le con.-: calta dei Obispo núm. 55 dop imt.i. do anéenlo i il ■ lujo tlé I;. Prut y Coaip.
ni u. 1.' aio n ico quo so uso, a itoi do ; boot do su o irais coi nuit e t vit a so tu ai tn i / biou. fj vi do na : nrs o ir i.*
D. Francisco Jnaa» «le Frailo, participa ni
público en general y A sus amigos en particular que habiéndose sopavudo de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente A la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios A cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado A las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 41) años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofroce dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
LA DOMINICA.
Uuico dopósit» do vinos linos, se hallarán en este establecimiento á precios may equitativos.
' Don Antonio Ensebio Val«lC*s tiene el gnsr
deofrecerse A sus amigosy al público en general en la callo do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le liagaD do udornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncornionte al ramo de iglesia y curiosidades.
Se alquila una cata en Mariana«, calle
de San Francisco, sólidamente construida con suelos do mármol, muchas comodidades y numerosas habitaciones: calle de Teniente-Rey núm. 56 impondrán.
N
PAITE ECONOMICA.
VEN I A DE FINCAS.
SU VKXDUX DOS CASAS EN EL PUEBLO
ilcl Calabazar de labias y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, <5 se cambian por itna casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En tcsta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y lejas en la calle de Lebrcdo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu ó so cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE UNA CASA EN JESUS DEL
Monte, pasada la Iglesia, que por su altura se vé,desde ella toda la, ciudad: es muy ventilada y iresin y aunque no moderna ni elegante, es muy propia para temporada, y se enajena »n precio modelado: callo dei '1 enante-Rey núm. US nupoudián.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y oclio años, avan dura y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, cafif le la Habana núm. 150.
Se venden dos criadas ambas nacidas en
casa, la una ueora, jóven, de 20 años, buena presencia, sana y sin lachas, Invalídela, planchadora, costurera y cocinera, cxeleu-te criad» de mano, y buena servio al, muy humilde y ue inmejorables costumbres, la oirá mulata como de catorce años, muy prolija en el aseo de casa, y regular costurera, i CQstumbrada al mauejo do niños. Ln la calle de Jesús María núm, 6 mstramuros duran razón.
AVISOS.
a M P O B T A N T E .
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infa ible para la curación tío la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto A probarlo, se oírsete A los señores dítonos de fincas, Con la. circunstancia' do que si cotas son grandes y necesitan para sí solas do mi loen tinivu, renunciará A la así-te ¡cía del público sfempiu que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la cal.o del Teniente-Rey núm. -I9j.
HOMEOPATIA.
Kl Dr. don Juan José de llovía, medico honv'ópnía y miem-Dro de la Suciedad Haunemaniana Mairiteu.sc; *|tic eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu las que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido po¡ medio de dicho tratamiento,oírme encargarse de los quo lo.solicite n para esta cntcrmcilad, de la quo lia hecho un estudio particular, o mismo que eu la, de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de ri anos; que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decid.o .por esta doctrina hace lóanos.
AVISO.
D. Bernardo Miguel León, declara que nada debe y quo tratando do vender su establecimients do bodega 6 sea tienda mista situada en la callo del Príncipe Alfonso esquina A la del Rastro núm. 188, lo hace público para que si alguno se considera acreedor A algo pase A reclamarlo, pues pasado ochos dias después de osle auuucio no pagará cuenta ninguna. Habana mayo 8 de 1806.
Se alquila una casa de manipostería en
una estancia A una legua de esta ciudad, punto muy alto y ventilado y con preciosas v.stas, con cuatro cuartos, caballeriza y cochera. Callo dol Teniente-Rey uúui. í;6 impondrán
Ilacc sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio (Jisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda-Bin licencia propagando que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarse los .jornales, como lo está haciendo de co liero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca A la casa núm. 172 calle de la li dustria,15 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará tesponsablo A daños y perjuicios el que ¡o abrigare.
BOTICA.
Se vende una buena, única y di; poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó so admite un sóido con poco capital. Eu la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Cornpi stela y Aguacate, informaián.
Hale «le piso «le 6j varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
PUERTO DE LAHABAWA.
Entra «lus (lebiiques.
Msynl* —De New-York en 56 dias, frag. atner. Adélaïde -a, ton. 717, con efeetos al câp.
. z.ucruz en 4 dias, vap. amer. Manhattan, cap. Turner, ton. 1337, con efeetos A Fescher y cornp.—Pas. 50.
DoLiverpool en 60 dias, berg. ing. Wanderer, cap. Anderson, ton. 179, con carbon A Caro.
De Movila en 9 dias, gol amer. Martha Maria, cap. Colson, ton. 183, en lastre al cap.
De Orléans en 3 dias, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, ton. 1075, con efeetos A Durruty.—Pas. 26.
Salida de buques.
Para Oienfuegos, gol. ing. Helen Harting, cap, Bramón, por L. F. Sstocker.
Para Liverpool, berg. osp. Tío y Sobrino, cap. Renteria, por Muller y comp.
Para Falmoutta, berg. sueco Vaeringer.
Para Sagua, frag. esp. C. Newton.
Para ( ronstand, frag. nor. Erling.
Para Baltimore, vap, mer. Liberty, cop. Staffotd, per Dur-rnty P, y comp.
Para Sagua la Grande, borg. amer. Samuel Fillor, cap. Vivó, pi r Canuto Carabia.
Para N.-York, vap. amer. Morru-Castls.
Para Filadelfia, vap. amer. S. ¡r Stripes. '
Para Nuevitas, berg. ing. Howard, cap. Smith, por M, Ri-guelme.
Para Orleanr, vap. amer. Ceres.
Para Liverpool, bare. esp. Saleta, cap. Erertuna, por N. Deulofeu.
BUENA CANGA
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de
lllUy cariñosas ti i ñ Aras ! nnr lili ninafr.A P!:i llorín, ría fia l íon/t
núm. 34.
Se venden «los ajuares de casa, el tino de
palisandro muy neo, y el otro de caoba muy buenos, tudo en muy buen estado, por ausentarse su dueño-, en la callo do Jesús Maria núm. 6 iustrumuros darán ratón.
TINTE C SERO. COLORES
Lucy Nickles, cap. Ford, por
i			« Ci
s			O t»
o o	:-V 4 :fe- fl-		© 3
’S ci	X ùii:1. 'È&Ë2/Î	G.	eu
s »		5’ P o	O a P o
	« ' K*-/		g- co
« b •G fi			F -c © *1!
r.i
poder J-m A:
las» próxiEío
pasatlo lie revocado el
de-
A. S.
Oder general que tenia otorgado a I). Antonio H- Paycmich 1-1 .o A Hite senili- CU lili- buena opinion y- faina.—Por J. A rgaliu—R. HlUsIgo.
Lu jvorsoiitJ qncquier:: 3-e« :ï»îrtres mil peso? do un nieilur pina ¡.tipo.,orlos e.i una linea urbana eu esta cm la 1. pite le neo carso a la cavi miai- i ilo la callo do la Amar-gura líente A la capilla do 8.in..Agustín, ¡ujurmarán:
En esta iiHjn-cnîn se (tallan «lévenla la?
pape,otas paia la matricula du ¡a asignatura del Instituto do se-guudu éftsoñanza.
		
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ( hatee, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-- mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas efe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «1c colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Ñero,
Carmesí,	Maíz,	. Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Punió oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Veíale claro,	Gaiaaza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después (fe muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend"S de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas A un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dií'ereutes matices desde el mas claro hasta el nías oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p uñera prueba.
Fabricados por HOWE Y ¡t,'”EVENS, químicos prácticos,
N? 2'0 llroadway, Boston.
So hallan ele venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Buques despachados.
Para San Tilomas, frag. franc. Porta Coel, cap. Droudet, por J. M. íúingronis y comp.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. L. Dudley, cap. Artética. por Antonio Quintana.
En lastre.
Para New-York, barc. amer.
Haniel Brothers.
75 cajas de azúcar.
Para New-York, barc. franc. J. F. Manu, cap. Gollet, por Hamel Brothers.	r
£07 cajas de azúcar.
P;ira New-Yvrk, vap. amer. Manhattan, cap. Tumer, por C.
P. r oscilar y comp.
1023 cajas de azúcar.
Paia l'almoutta, berg. esp. Ubide.a, cap. Bengtmia, por Sa-má S. y comp.	°	r
1648 cajas de azúcar.
Para 1 iladelfia vap. amor. Star and Stripe?, cap. Holmes, por G. Niclson.	*
476 cajas de azúcar y efectos.
S y ‘(TT(M;,1''S611“’ karc-esP- Fortuna cap. Bordagner, por Samá
1242 cajas de azúcar y efectos.
Para 1 almouth brg. Sueco tV'oeringer cap. Baker, por Ed.
Moi t. y comp.	r
1471 cajas de azúcar y efectos.
Pata N. Orleans. vap. americano Celes, cap. Dick. por M. A. Herrera y comp.	e
319 cajas de azúcar y efecto».
t J’T N,ew-'íork- vaP- a“er. Morro-Castle, cap. Adams, por J. M. Morales y comp.	1	1
1014 cajas de azúcar y efecto».
Exportación del dia 11.
----o----
Cajas de azúcar................. 6824
Bocoyes de idem..................  40
Arrobas de cafó........"."I	1
Millares de tabaco torcido....[ 1048
Libras de tabaco on rama.......	7260
Cajetillas de cigarros......... 20800
Libras de dulces...............   334
BUQUES ALA CARGA.
,	NUEVITAS.—Saldrá al 17 del corrieufo el
£autin goleta Pepa, su patrón Guardo, admite carga para di-cho punto, el patrón dará razón en el muelle de Paula?
VAPOH3GS DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus vi«Tjos hasta nuevo rtviso y en lugar del misu o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos luspuertos que la hacia el Carolina.—Habana abuil 1? lie I8ob.—El Administrador, San Peluyo Pardo y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
B ., . , . „ ORDEN DE VIA TE. baldía de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 di 1 di^f y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegárá á Gibara el 5. o — „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.—
8.—
10.—
n.—
a.—
12.—
do Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 11. de Mayagüez llegará á Aguadillail 11. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el )2. de Puerto-Pico y llegará á San Thornas el I3L
ir- « m x s c RETORNO, lo.—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto Rico el 17-- de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el Ig. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
T	do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de >»ad?
La carga se recibe los dias 3U de Abril y IV do Mayo.
„	„ „ . CONSIGNATARIOS.
_ _Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas Sres ar..,,.. i Márquez T CV—Gibara, Silva Rodricuezy C«—Baracoa, li. Ala-
17.
18.	— 19.— 20— 23—
23—
24— 25.
Vapor Cuhaiao,
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la-llegada del tren del camino de feerre, y llegará á ip isla do Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general dol camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar ul paradero do San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu-• yo punto pasarán A bordo del vapor Cubano, que saldrá inmodia ■ tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que so dirijan á la Vueita Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hiefro, los que tengan que dirigirse A la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor Ceneral Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á BatabanóTos juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritor!* de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños buitos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-icos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuol López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales cutre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpany Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 do cada mes á las 6 de la tar
de y llegará A Sisal el 1U.
11.—Saldrá de Sisal y llegará A Veracruz el 13.
14—Saldrá de Veracruz y llegará A Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará A Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará A Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará A Veracruz cj 22,
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26—Saldrá do Sisal y llegará A la Habana ei 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pclayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Kotger—Veracruz, A. Somohauo y cp—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota!—La llegada de este vapor A la Habana es dos dias anos do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfucgos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en. Cienfucgos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spírltus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo	36.—>Saldrá.de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana A las 5 lio-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-
fuegos id dia siguienté.
M 27.____Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad ol mismo dia.
M 27.—Saldrá de Trinidad y Bogará á las Tunas el mis mo dia.
„	27—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
„	28.—Saldrá-do Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	28.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
ol siguiente dia.
RETORNO.
Junio 2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzauiilo el domingo.
„	3.—Saldrá do Manzanillo y Bogará á Sta. Cruz el lúnes
„	4.—Saldrá de Santa Cruz yllegará á 1«3 Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajeros, basta la ma, drugada del dia siguiente.
„	5.—Saldrá de las Tunas.de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	5.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó »1 miér-
coles 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa efe los Sres. San Pclayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho A la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los dias 6 y 7 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. Ü1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A lajlegada clel vapor A Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sros. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo, y cp. cali» d» la Amargura número 16,—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulitetn.—Tunas y Saueti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Compañía General Cubana.
n.	A riso-
Con motivo deser fiesta el jueves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá carga para todo- los puertos d» su carrera hasta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
Ei Administrador,—San Pelayo Pindó y Comp.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
y Compañía.	"	y C''~'San Thornas, lian'áb
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo v Ctt v D ’ mon de Herrera. Oficios 58.	J	yc.,yu. Ra-
Calzadafele Galiano 96 y 03.
edificio fa-
legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan Be-po y muchos sacrifici*- — las industrias depenc apoyo y el mas durable capital.
1 ala	lentos empleado algún tiempo y mucho“* sacrificios;
111 «üidad ilesas industrias depende de'la n,atiera d¿'WrvkTlVcousu-e] n',os	«hoyo y el mas durable capital.
rnnc^oV, icracdf M,ei f'i ir w	i' "T laEí*i<!o con le cu ,IIia	especulación y trabajarlos con esperanza, pro-
.	- ' - . - -	'	'	10611Iltclt- cs Itñtitulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
Ao queramos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la
Y) m. rirnnir nJ lo ijnr>v.r> 4’A — -.1	*.
curar
el interf s del público que vamos á. utilidad
«líos ixj iéfiínicr.tc en I ai is ;-¿fo la Volará ver lo» tan ;of— . —	- • • »
"Al ciegan
les en ici may cquitiracicn.
....	X . ,	». Síes. Million, Guiet y Cp-, cv¿.
ij i u:.fe O '.unica.. I n (ill ¡f I Cliva. (S j'ct'Hti ver mui .pie unices, el mejor gv A ni. n o icirj o ilion an es A les r.n ames «el ' ernia niello, que 1 en os puesto u “ l,e r-'!*’ 6il tt“-° -Ci “ alclial<-'8 f'Secgidos on l aris, también expicsi
pero en cambio sabemos que en-
nue.stras obras, pues leemos reunido los operarios
I	ricas de Europa, á las cuales hemos advertido completo suiticlo de coetcs de todas clases beque gozan como es de notoriedad publica de una fama r, x»,™. gugfo ja mayor-elegancia y solidez.
II	uy particular empeño en conseguir los inas expiesamente con objeto de hacer los mas supério-
JEM^?.^DE VAPORES ESPAÑOLE* CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitán, Callejo.	*
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Q ,, . , , „ , ORDEN DE VIAJE. •
y negarfá NuétKto.03 ^ 18 ^ Uadr-“les á la3 12-d* 1 dlft-
20—Saldrá efe Nuevitas y llegará Gibava ej 21.
22—
23—
25—
26— 26— 27—
T, ° , « umara ei do rÍ“ y	-á Baracoa el 22.
do p, ,:V lleSBr A á Cuba el 23. de Puoiinyp.egarÄ * Puerto-Plata el 23. de AT„Lr-a M? I Befará 4 Mayagüez. el 26.
•bjetoguc'cldo	conctro
de	y !?eSaiá & Aguadilla el 26.
de PnK y J1',;ga,á á Buert.i-líico el 27. Bueito-Kico y llegapá á San Thornas el 2S.
2—Saldrá de I^ Thomas^ Wrá á Puerto-Rion el 3.
de PuS? 7 ll(igará á Buerto-Plata »1 6. de r! i ala y	á Cuba el 8.
de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
d! S?¿acoa Y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el II-
La carga se racferfefdi^1^^/ £ Hab“a 8113
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Barquero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la'Habaua, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresado* uortos, eu el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
Do la Habana los jueves A las 7 do la mañana y Bogará á Matan zas los mismos dias ai medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la taro» y llegará á Sagua los viernes de madrugada
De Sagua los viernes por la nocho y llegará á Caibaíien loa sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tr»n y llegará A Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada ilel tren por la tar de y llegará A Matanzas los Bines de madrugada.
De Matanzas loS lúnes por la mañana y llegará á la Habana lo» mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2'.1 So advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general lie la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la administración tendrá dcrech» á la elccciOB.de localidades.
CONSIGNATARIOS.
San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sros -Sagua, Sres. M*ré j Ajuria.—Caibarien
Habana, Sres.
Amezagay Arena Sres. Artaza y cp.
pe mas pormenores impondrán en el escritorio de la D»mi níd?. Juan Costa,
3.
4—
5—
6— 9— 9—
J (fell.
yo y Cí—4 Juba, Juan Tañida—Puerto-Plaí» /i-	, a> i)' Altillos.—Mavagnez, P. J Haldiris	> a> Ginebra Herma-
-Puerto-Rico, Caractma ¿ ar e y t^-San Th TJuIi{ 7 C» mon d© Henera, Oficios 6ÿ.	^ O., j X). Ka*
Sobro . fot, Gijov, sef Oviedoy Pu nena, San tanda liria, San Sebasc Tampico, ValencU fu cruz é lbiza, las los Sres.
GIRO DE LETRAS.
{¿loante, Avilé*, Barcelona, Corana, Cartagena, Fer Terez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon-, Méjico, Oren-<¿ron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-Scvilta, Santa Cruz de Tenerife, Santiago d$ Gu~ 'iun, Santa Marta de Urtigucira, Torrclavega, , Villa garda, Vigo, Villaprescnte, Vivero, Ve rijan Citba *>©, entre Teniente Rey y Muralla
J. Demestre y Cp.

ALMQÍTEl MERCANTIL
Por petición de.su dueño se Almas lugar de cost m >re, un ci Ife; buena estampa, e.mártes 15 de. 4-e la mañana.
ematará por esta, en la Plaza de ibalto americano color alazán, ( comente entre once y doee
SOCIEDADES ANONIMAS.
La
•ociedad comercial domiciliada en Cádiz bajo la r&zon d Igneoio F»rnaud»j d» Ca»tr» y Comp., pone eu conocimfem,) ¿, comeraie de »«ta plaza y del público eu general haber levoojd •1 poder qu» tenia conferido á D. Antonio G. Btwtamaute <¡ este conurci», dejándolo »u la buena opinión, crédito y fa]lla ’ uiereica, y qu» coutempoiáncameute o. nfir ó representación fe. 9 tant» para ted»s «os negocio» en esta plaza á D. José Doniiu™ Fernandez do Castro, »ócio industrial, quien lo ha sustituido nn uso de lae facultades d» que está investido, en los Síes. N.Tron »oto y Comp. de esta plaza, con quienes deberán entenderse to! doe lo« que tengan 6 deseen inieiar negocios con la referida cas» de Ignacio Fernandez de Catiro y Cotnp.
Habana II da mayo de 1866.—Como apoderado de Ignacio Fernanda» 6a Cattro y Comp.,—José Peni ¡ligo F. ife Custvo
Jtdmíuidraclou general «le la compañía «Jcl camino «le hierro «le la llahana. ^
Sobrestantía drl tráfico.
En el Depóeito de Vlllanueva existe una muía mora al fet. marcada J. V. y despachada en Guausjay por 3. Vele--, á den; lo que se publica con el objeto de que su consignatario pu«! da presentarse á recogerla, abonando los costos, en el comento do qtte el dia 1? de Junio á las cinco de la tarde en la Calzada do 1» Reina frente á 1» plaza del vapor, puertas de la Venduta, proco, derá esta compañía áromatar la mencionada mu a, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior do l. Isla. Habana Mayo 13 de 1866.—31. L.Izquierdo.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
D* acuerde e»n »1 Illmo. Sr. Dire tor d» Administración so conveca á fes t»ñ»ret accionistas pura la junta general oídinari» qu» d»b» celebrar«. »1 dia 16 del mes entramo, a las doce de u mañana, «n la merada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, para leer »1 informe ife la comisión de cuentas y acor, dar el diviifendo d*7a* utilidades-liquidas. Habana 29 do Abril" d» 1366.—El Id.cretarie, Benigno Del Monte.
Compañía consolidada de ferro-carriles do Caibarien á Sancti-Spiritus.
No habiende tenido efecto, por falta de co icunencin, la jun1» general Señalada para el 11» de Abril último, lia dispuesto la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Director de Admití a tracien, «e cite nuevamente á los Sres. accionistas para la colé, bracion de dicho acte á las 5¿ de la tarde del 28 del eorrietiij mes, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa núm. ij de la calle de 0‘Reilly. En esa reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la c(„ misión para la glosa de la» cuentas, se instruirá á la jauta del estado en que se bailan los particulares encomendados á la ¿¡. rectiva en la general anterior, se informará de una proanslon de los contratistas de las obras, sobre que se les indemnice del mi. mentó de trabajos eu el trozo de < aiuajuaní A .San Andrés; y se tratará. de lo» demas asuntos de interés común. Habana y Mayo 4 de 1866.—El Secretario, Joaquin de Sonsa.
Compañía Cubana de Alumbrado «le Gas.
Secretaria.
Para enterar á la junta general del informe de los señorej que bau glosado las cuentas de 1665, se convoca pura hs doro del dia 24 del corriente eu la ca-a núm. 124 de la calle de Com-postela.—Habana y Mayo 9 de 1866.—Pedro Ecrnundez de Cintre, secretario.
Sociedad General «leí Crédito Territorial Cubano.
En cumplimiento de las disposiciones qne á continuación ti trascriben, relativas al acuerdo sobre incorporación del Banco Agrícola al Crédito Territorial Cubano, celebrado.entra anilinj sociedades, aprobado por el Gobierno Superior civil, y reducido áescritura pública, se participad los señores qtte fueronaccio-nistas del Banco Agrícola, que pueden ocurrir ul escritorio déla Sociedad General del Crédito Territorial Cuba-o, calle de San Ignacio núm. 36 con los recibos del 50 p^de dividendos pasivos pagados, de las acciones que suscribieran al Banro Agrícola pa. ra caugearlas por las acciones de la Sociedad General del Crédito Territorial Cubano ijtte les correspondan, según el acuerdo cjtado.—Habana y Abril 26 de 1866.—El Director, J. de Ibarra.
Gobierno Superior civil dé la Isla de Cuba.—Dirección ds Administración.—Sección de Agricultura, Industria y Comordo. Núm. 141.—Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de los acuerdos adoptados por la Junta general do socios del Banco Agríco a, celebrada el 14 de Octubre do 1862, referentes á la incorporaoion de las propiedades de dicha Compañía en la del Crédito Territorial Cubano, mediante la entrega á los accionistas del Banco, do 185 acciones de} Crédito; y c tisiderando S. E-que dichos acuerdos fueron acéptalos por unanimidad en la Junta General que celebró esa Compañía et 17 de Oetubrodo 1863, reformándo»e en el concepto exprésa lo la escritura otorgada en 23 de Abril de 1858, en que se estipuló la fusión de ambas Sociedades, api obada por decreto del Gobierno Superior civil de 1859, 30 de Julio, de conformidad con lo informado por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, la Junta jniisdicolo-nal de Agricultura, Industria y Comercio, y el Excmo. Consejo de Administración, y cou-lo propuesto por esta Dirección, se bit servido S. E. aprobar los mencionados acuerno», disponiendo ai propio tiempo se encargue á V. S. que, dentro del •plazo de un mes se otorgue la oportuna escritura y se llenen las cíndi dones y requiíitos determinados en el decreto de 30 de Julio de 1H59, el cual debe entenderse vigente en todo aquello que nonsúas modificado por arreglo posterior.
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana y Diciembre 13 de 1865.—Juan de Ariza.—Sr. Presidente-de 1» Sociedad General del Crédito Territorial Cubano.
Gobierno Superior civil de la Isla do Cuba.—Dirección di Administración.—Sección de Agricultura, Industria y Comercio. —Núm. 01.—Me lie enterado por el oficio de V. fecha 2 del actual, de que, en cumplimiento de lo dispuesto eu a resolución que comuniqué ul Sr. Presidente de osa Sociedad i-n 18 de Diciembre último, sobre incorporación de la Compuñia “Bmco Agrícola” en la del “Crédito Territorial Cubano,” se lia otorgado la escritura pública en los términos prescritos en dicha re-o lición.—En su consecuencia, y en vista de io manifestado por V , vengo en autorizarle para que publique eu la Gaceta Oficialía precitada reiolucion ue JS de Diciembre, con el fin de que tu notificación á los interesados sea mas auténtica, encargándolo al propio tiempo se »irva remitirme copia, debidamente iiutorbiida, de la referida #»critura para constancia en el expediente .do su razón.—Dios guardo á V. mucho» años.—Habana y Mayo 7 de 1366.—Juun cío Ariza —Sr. Director de la Socied.id General ñl Crédito Territorial Cubano.
Es copia.—El Director del Crédito Territorial Cubano.— J. do Iban».

DIVERSIONES.
ORAN TEATRO SU TACON.
EMPKESA DRAMATICA.
Extraordinaria función para el domingo 13 do mayo de 1856. Se pondrá en es**na la zarzuela en 4 actos, original de Don Luis de Olona, titulada:
Por ocg;uii' ñ «na Mujer,
en la que tiene á su cargo el tipo de un joven afeminado, D. Jo*í Miguel y D. Joaquín Rujz el de un viejo enamorado.
Las puerta» del Teatro s» abrirán á las 6 y la función emf*-zará á la» 8.
Claco DE CHIARIHri. \
Dos magníficas funciones para hoy domingo 13 de mayo do 1866, una por la tarde á las 5 y otra por la noche á las 8*
Hoy tendrá efecto la gran novedad del
Doble Trapecio,
por los sin rivafes Garcia y Rodríguez.
El trapecio lo han puesto dichos señores lo mas alto que btn podido, pues lo han colocado en la misma cúpula del Circo. For primera vez la escena de gran efecto
El Gigante Puritano,
por el Sr. Carón y Rollando,
Por primera re» el bonito baila andaluz
La Flor de Sevilla,
por la Sríta. Josefina y el Sr. Gispert.
Empezará i fe"
PLAZA DE TODOS DE LA HABANA.
Gran corrida de toros para el domingo 13 de mayo do 186o> (si el liempo lo permite) Ultima corrida en que trabajará el lebro espada Josó Ponce.
Se lidiarán
•ei* toro* de muerte,
de la hacienda La Trinidad, de Puerto-Príncipe, hermanos de ';,;3 de la corrida anterior.
El célebre espada José Ponce, se ha ofrecido para esta tafee, como ñltiina corrida en que trabajará en esta temperad»“
Matar los seis Toros
que bo han de lidiar.
A las siete y media d» la-nrftñ&na se lidiará el toro de] ág’tiaú { diente por los aficionado» que gusten, paralo cual habrá Pfí’PaIí. 1 do» «aballes, picas, »»padas, barrderillus, ¿ye. por solo el precio o»
SO centavos la entrada.
Este toro saldrá cr n una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puerta» d» la plaza se abrirán á las 3 y la función es'8' zará á las 4¿.	.......
Impronta del Gobierno por S. M.
