sas
WmBSSMSaiSm
m
mmmm
eittJAClOiT DE! EAH'CC ESPAÑOL DE LA SA2ANA
KN LA TARDE DEL SABADO 10 DE FEBRERO DE Ido?, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DÍA
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo...........
I Vencimientos basta 30 dias ... - i
Cartera <	,,	de 31 á 60 dias.....
f	,,	de 61 á 90 dias.....
	$ 1.433.333	34	Billetes en circulación			 $	4.300.000
94 lo 56	2.860.666	66		: i
$	4.300.000	••	$ 1	4.300.000 I ..
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
	' Existencia en efectivo		
Caja.. <	j Idem en billetes	 [ Idem bonos del Tesoro		
i	Vencimientos hasta 3 meses... Idem de 3 á 6 meses		...$
Cartera <		$
81
51.850 7.100 1.397.305 1.953.821 3.351 127 85-688 41.234
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
617.300 .. 461.400 .. 2.051.000 ..
I Pagarés por cta. de la Intend11-
i Otros documentos por cta. ajena.
1	? emisión........$
2	f Ídem...........
. 3. a Ídem.........
Créditos aplazados con escritura pública.... r.....
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas...
Idem idem Ídem con garantía de acciones............
Deudores varios....................................
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacienda pública....................
Idem idem cuenta de bonos; 2* emisión..............
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 3* emisión..........
Comisionados.......................................
Acciones adjudicadas: costo d» las existentes......
Propie- ( Fincas........................$
dades. . \ Mobiliario...................
Gastos de to- ) De instalación...........
das clases.. j Generales............
52
78
30
42
65
88.976
7.338
62
53
1.071 24 18.462 41
vr B»
El »Ircctor,
Francisco de Goyri y Bcaecoechea.
S 6.153.715	81 1 ■■
3.478.050	37
! $ 3.129.700	
753.955	n ¡
2S6.551	12 I!
ISO.803	02 ü
111.530	07 ;
178.869	70 ji
11.151	50 1
68 408	
287.000	..
210.211	47
275.255	47 1
96.315	15
19.533	65
15.241.051	60
Capital .........
Fondo de reserva — . Cuentas corrientes....
„	.,	( 1er. empréstito.....
Bonos vencidos ’ 2„ j(Je1m
Intereses délos f ler. empréstito.......S
mismos.....j 2? idem.................
Depósitos sin interés...................
Depósitos con interés (vencidos).........
Intereses de depósitos ..................
Corresponsales...........................
Intereses por liquidar...................
Cs" no ion iio loo
D iluden — \	■’	’	’	1	’ — ■ *
?	\ 13°. 14°, 15", 16" 17" y 18..$
ms- ■ ■ ' l 19?........ ..........
Intendencia de Hacienda nú í L61!1'*1'011" .Ti r < 2 ídem.... blica, cuenta de bonos...
( 3“idem....
700 .. 1.000 .. 59 16 .16
20.230 .. 40.452 50
12.529 30
287.000
Idem de pagarés.......
Intereses por cobrar . . Ganancias y pérdidas
4.000.000 400.000 7.101.859
I .700
75
3.072 211 81.764 4.005 46.016
5.565
60.682
64
16
57
61
23
41
82
299.529 1 30
SC.033 36.337 I 45.270 ;
i
49
70
17
16.241 051	60
Habana 10 de Febrero de 1866
El Oontailnr.
Luis de Palma.
Habiendo manifestado D* Dolores Quintana de (Jhocas que se le ha perdido el certificado de depósito sin interés n. ° 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección lia dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de nueve dias consecutivos, para con sus resultas poder determinar lo conveniente.,
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interino, Juan Marín Mutlcr.
Los accionistas que tienen derecho á la devolución del cuatro por ciento, según la Real órden de 17 de Noviembre de 1861, pueden ocurrir desde la fecha á percibir sus respectivas cuotas á las oficinas del Banco, donde están fijadas las listas con espresion de lo que corresponde á cada uno.
Habana 1. ° de Febrero de 1866.—El Director, F rancisco de Goyr i y Beazcgerhea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local «le Rentas terrestres «le la Habana.
VupeX afilado, documentos de giro, aellos de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los que en diclia fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1. ° de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración local de Reutas se liará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1? al 15 de Febrero próximo desdo las diez de la mañana á las dos do la tarde.
Habana y Enero 30 de 1866.—EsGobedo.
t’ontatluría de la Administración local de Aduana.
la
se practicará mas excavación que la puramente precisa para el establecimiento de la cloaca, y si quedase algún espacio entre las fábricas de estas y el terreno, se rellenará con cascajo bien apisonado. Donde ©1 terreno sobre que ha de cimentarse la cloaca, no ofrezca la solidez ó consistencia necesaria y conveniente, $e establecerá el cimiento de manipostería, sobre tablones de pino de tea de 0m5 de grueso; y si fuere tal la flojedad de dicho terreno, que exigiere embarengado inferior á los tablones, deberá ponerlo el contratista.
3'.1 Iodos los materiales y mano do obra serán de cargo del contratista.
4'.1 En los costados de la cloaca se dejarán lasVberluras necesarias para el entronque con ella do los caños d,e acometimiento del servicio de las casas. Igualmente en los cruceros de calles, se dejarán las aberturas que exijan los caños, ó cloacas menores trasversales que puedan establecerse y los caños de los tragantes. En los puntos que se le indiquen deberá formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia, ó de hierro, para poder penetrar por ellos y limpiar la cloaca: estos registros serán cuadrados y la abertura ele 0m55 do lado, ó bien circulares de los 0m55 indicados de diámetro.
5‘.1 Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo á OmGO mas bajo que el fondo. Las rasantes se le darán al contratista por quien comisione ol Excmo. Sr. Gobernador Corregido^ siendo de su cargo el trazarlas en el terreno.
(3? Si al practicar las excavaciones fuese necesario acodalar el terreno para contenerlo ó evitar perjuicio en las casas deberá hacerlo el contratista.
'• Como es de presumir que al abrir las excavaciones. es encuentren cañerías de agua y gas, cuando esto suceda, sip perjuicio de evitar su rotura ó descomposición, se avisará álos Admi-nistradoies respectivos, para que las establezcan en la disposición que convenga, de acuerdo con el arquitecto director de la cloaca.
b.' Los trabajos, así como los materiales queso empleen, deberán ser inspeccionados por la persona cdftrsionáda por el Excmo. Sr, Gobernador Corregidor, que desechará los materiales que no ieunan las circunstancias antes expresadas„ y fijará Jas instrucciones particulares que han de seguirse eu el trabajo á fin de que se cumpla lo que precede. Si se desechare algún material deberá extraerlo inmediatamente de la obra el contratista.
ü? Los productos que resulten de las excavaciones será de caigo del contratista conducirlos ¿ Iab lupf«i,iv>.« -fíja Jeto a no ser que sean materiales aprovechables para las obras del Excmo. Ay untamiento, en cuyo caso tendrá esta Corporación el deiecho de disponer de ellos. Se entiende quo se ex.cluve do esta condición todo el material que se aproveche en la misma cloaca.
10? Sin perjuicio de la inspección que antes se expresa lia de ejercerse durante los trabajos, concluido que sea el tramo se reconocerá por quien comisione el Excmo. Sr Corregidor
/V, «vbre ja bóveda so .harán los rellenos quo exija la ra-santo de la vni publica; peroen ningún caso dicho relleno será me-ñor do UmdO, haciéndose de cascajo ú otro material firme.
13. El precio máximo que se abonará por metro lineal de cloaca será cl.de,, treinta pesos ójsean 60 escudos, i 1"T-> ®in PeDu'eío de la vigilancia que ejercerán sobre la obra el Excmo. Sr. Corregidor Presidente y el Excmo. Ayúntala
El jueves 15 del corriente se rematarán eu los almacenes de esta Aduana 27 piezas muselina arrengada y 4 docenas pares medias do seda quo han resultado averiadas «n la descarga de la barca española Obdulia prooedente de Liverpool.
Habana 13 de Febrero de 1866. — Díaz.
El marteB 13 del comente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 607 piezas indianas de algodón que lian resultado averiadas en la descarga de la fragata española Obdulia procedente de Liverpool.
Habana y Febrero 8 de 1866.—Díaz.
El juéves 15 del corriente Be rematarán en los almacenes de esta Aduana 141 sombreros do jipijapa y cinco libras concha de carey caídos en pena do comiso. Habana y Febrero 8 de 1866.—Días. .
Gobierno Político de In Habana.
D. Pascual Dubon ha representado á este Gobier-ns Político solicitando autorización para abrir una dulce-cería en la calle de Acosta número 92 en la cual hará uso d« un horno.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la .instalación del mencionado establecimiento puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 rilas.
Habana y Febrero 5 de 1866.—José de Villasánte y Catatan.
Excmw. Ayuutainieuto.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque a publica subastaba construcción de una cloaca eu la calle tic San Nicolás, tramo entre las de las Animas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido’señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 10 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana en la. Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Febrero 9 de 1866.—El Secretario sé Eduardo Captan.
Jo-
Pltego de condiciones que se cita.i
1” Será la sección trasversal de la cloaca de forma ovalada, teniendo el eje vertical Imitó y el horizontal lm25. l a parte superior ó cubierta os una bóveda de medio punto do Omffií de rá-dio. Tienéesta bovedilla 0ni30 de espesor en sil clave que aumenta hasta 0m40 junto á los arranques. La parte inferior, también construida en forma de bóveda invertida tendrá igualmente Üm30 lo menos de espesor ademas del cimiento y macizo lateral exterior á ella conveniente para su buena fundación. Se dará al cimiento una base plana de 2iñ20 de ancho por Üm40 de profundidad en los puntos que lo necesiten.
2'.1 Tanto la parte qu© comprende la bovedilla superior como 1* inferior invertida, se construirán con piedra labrada, do calidad dura á la vez que de grano compacto para que oponiéndose á las filtraciones del agua se le adhiera bien la mezcla en las juntas ó uniones de unas piedras á otras. Se menciona como «propósito para dicho efecto la piedra del Vedado, la de la Osa, ia de la playa del Chivo y toda otra igual ó p irtcida. Eu esta parte de obra, ó sea la que forma el caño de la cío a caique ha de construirse con piedra labrada, se usará para asentar las piedras, de cemento romano, ya puro ó ya cou mezcla de alguna arena, si lo requir ese su calidad en vista de las prutbas que anticipadamente se hagan por quien comisione el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor. Las obras exteriores á la bovedilla inferior que forma su
notare.
14'! I terminada la cloaca, prévio aviso del contratista y órden del propio Excmo Sr. Corregidor Presidente, se medirá por el arquitecto municipal que este designe, pura el abono de su impoi t©.
15? No se empezarán los trabajos hasta que recaiga la correspondiente aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y la*>bra habrá de quedar precisamente terminada eu el plazo de sesenta dias.
• a 1Ü '. No se admitirán proposiciones que excedan del tipo fijado en la condición 12?	1	1
i , V ', Eu e.1 C.HS0 <)o T'te tel contratista no cumpliese lo estipu-
fn íiO !lft?ten0/*S. condlfones, sin 9»« se'lo impidan casos fortuitos, el Ayuntamiento hará ejecutar la obra á costa de la cantidad que aquel deba percibir, echando mano de los matería-les y aun do la fianza del contratista si fuere necesario.
18'. Para tomar parte en la licitación se necesita depositar en ia caja del Excmo. Ayuntamiento la suma de 1000 escudos en metálico (500 pesos) ó en bonos municipales por valor nominal de igual importe.	r
. i„ )9>í Co?cmida '? ™?>,asta “<• devolverá la suma depositada a los que no hayan obtenido la adjudicación, reteniéndose la del «juo resulte rematador hasta el cumplimiento del contrato.
30'. Las proposiciones para la subasta, arregladas al mola-loque se inserta al pié, se presentarán el dia del rema e al Sr. 1 residenteide la Comisión del Excmo. Ayuntamiento, auto la cuu se debe celebrar el acto ó_en la'Secretaria dePrnismo duran-te el término de- los anuncios.
21? Ab ertas y. leídas en alta voz las proposiciones que se presenten á reserva de lo que resuelva e) Excmo. Ayuntamiento y e Exorno, br. Gobernador Superior civil, se adjudicará o i re-nialo al que resulte autor de la proposición mas ventarosa. Si hubiesen dos 6 mas proposicianes escritas iguales se abrirá entre los autora» d® ellas una puja verbal á la llaua, por espacio de quince
22? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento,
inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán gu-bornai ivamente por él Sr Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en la contencioso-administratlva, conforme á lo prevenido-en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
I). N----..vecino do.......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta del Gobierno con fecha de.......y de los pliegos de
condiciones facultativas y económicas para la construcción de pn trozo de cloaca de primer órden que se pretende establecer en la calle de San Nicolás entre las de las Animas y Ancha del Norte, se compromete tomar á su cargo ja contrata y á cumplir en todas sus pal tes las condiciones fijadas en dichos pliegos, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio mínimun en letra) fecha y firma del postor.
Habana 9 de Febrero de 1866.—El secretario, José Eduardo Gay tan.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este día de la construcción de una cloaca de pri mer orden, que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo do la de las f iguras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual a las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de orden de fe. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gay tan.
nuacion. Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Captan.
( Vóase el pliego de «ondiciones publicado eu la Gaceta de 19 de Enero último.)
Para 1* subaste del reste de la, tercera sèrie del empréstito de un millón de escudos, con destino á las Obras del canal de Isabel II; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar el juéves 15 del corriente á las 12 de su mañana, para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.
Habana y Febrero 6 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Captan.
(El pliego de condiciones »«publicó en 16 do Sotiombr« último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casillas núins. 2S y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Exento. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tonga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á la» doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento délos que quieran hacer proposiciones.
Habana l?de Febrero d« 1866.— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Volino ol pliego d« condicionas publicado on la Gaceta del dia 5.)
Acordado por el Evoinn. A yunt-nmiont.ii prévia. aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se lia servido señalar parque tanga efecto dicha subasta el dia 28 <ls Febrero próximo entrante á las doce de su mañana on la Sala Capitular, con arreglo al pliego do condiciones quo á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José Eduardo Captan.
[Véaie el pliego do con licione» publícalo en la Gacota del 3 del corriente.)
Acordadopor el Excmo. ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción do una cloaca do primor órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 do Febrero próximo ó las doce de su mañana en la Salti Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 do 1866.—José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego d« condicion«8 publicado eu. la Gaceta del 1? del corriente.]
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losas y barros que eu todo el presente año necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo. Sr. Corregidor se ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas que se insorta á continuación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[ El pliego decondiones se publicó e:i la Gaceta de 2á del corriente. ]
Contaduría.
Los dueños de las fincas que se indican á continuación no lian satifesho oportunamente la cantidad que igualmente se manifiesta por ocupación de terrenos en la vía pública.Eu au coúseuimneia el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor ha dispuesto so les cite por este medio para que en el término de cinco dias ocurran á la oficina do Recaudación á cancelar sus respectivos débitos apercibidos en su defecto de exigirle el pago por la vía de apremio con el recargo de instrucción.
Riíncipe Alfonso número 28.—Escudos 275--440
Amistad número 130...............2.261—700
2.537—140
Habana y Febrero 9 de 1866.— Bafacl de Aragón.
el órden, y usando de la jurisdicción qtte en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército; por la presente llamo cito y emplazo por este primer edicto á los nombrados Jaime Conill, Francisco Muñoz y José Dalmau, señalándoles el Castillo del Príncipe de esta Ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro niel término de treinta dias, que se cuentan desde el primero de la publicación de este edicto, á dar su descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito nías grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarles ni emplazarles; por ser esta lavolundad do S. M. Fíjese en la Gaceta oficial para que llegue ánoticia do todos..—Castillo del Principe 7 de Febrero de 1866.—Tose Chaparro.—Por su mandato, El Escribano.—Ubaldo Ortega.
7 de
( Véase «1 pliego de oondimone» publicado on la Gaceta del 9 Elimo ultimo..)
No habiendo tenido efecto la subasta ;
, .. . ,	—--------------- anunciada pa-
la este día del arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina, frente á )a callo de San Ignacio, marcada con el numsro 9, el Excmo. Sr. Corregidor Prestí en e se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 2S del actual á las 12 en la SV
c miento, se harán con piedra dura, sin labrar y mésela de uno' I	nbVo!!tJ i* COm.1.Blou respectiva cou estricta sudo cal por dos do arena, bien apisonada esta paite da fábrica. No J	0 condiciones que se inserta á conti.
I). José Chaparro y Pauquct Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de número cuatro: Fiscal.
San Quintili
Junta d<* gobierno de la Real Casa de dementes,
SECRETARIA.
Hallándose vacante la plaza de practicante'de farmacia de la Casa general de dementes, dotada con el haber anual de mil doscientos escudes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer se anuncie dicha vacante para que las personas que deseen obtener el expresado destino, presenten sus solicitudes ante la Junta de gobierno de dicho asilo, dsiitro del término de un mes contado desde esta fecha, las cuales deberán ir acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los aspirantes.
Habana y Febrero -9 de 1866.—El Secretario, Federico González.
Junta »le Gobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
Con el fin de impedir por todos los medios que esten á mi alcance, la presencia de ios. intrusos en las casas de comercio, prevengo á los Sres. Corredores que desde esta fecha solo podrán tener un dependiente que les auxilie en la extracción de muestras de frutos de los almacenes de depósito á cuyo fin pasarán el dia de mañana una comunicación á esta Junta y otra á cada almacén, manifestando el nombre del dependiente y su domicilio; á cuyo individuo le queda expresamente prohibido entrar en los escritorios después de las diez de la mañana; debiendo hasta asa hora entregar las muestras en el punto que le designe el Corredor, sopeña de ser considerado como intruso por la Junta de Gobierno para sufrir las penas de laley.
Y respecto de los intrusos en el ramo de cambios y acciones dispondrá la Junta lo conveniente.
Los corredores solo podrán acompañarse de un criado de color para que les cargue el pañuelo de muestras.
Habana y Febrero 13 de 1866.— El Síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
CAFES.
£jnos.......................1 Se lian efectuado venta del
De primera calidad.......... I criollo y de Pto. iüciá 10) $
De segunda ídem............ > qu¡uUi a plazos.
he teyceia ídem............. De Cuba no hay existencia.
Triaches corrientes	buenos . I
OBSERVACIONES.
El DÚmev» 12 pava el extranjero, se paga dr?í] á i» r». arroba. La» dema» clases niu variación.
OAMHIOS.
Madrid.......................1
Barcelona................... |
Santander___-............... /	de	ñ)	á 0J pIJ pr. á fio d[v
Cádiz....................... i
Otras plazas de España.......j
Eóndrcs..................... n 10.) pg pr. á 60 d[v.
Hamburg'0.................. 41 chelines por un peso.
l’aris...................... á 6A p§ pr. ¿00 d[Y.
Nueva-York.................. á 25) pSdctt). áOO d¡v.
Descuento mercantil......"... do 5 á 5.) p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
De fruto*.— O. Manuel de Coto y Bruna, auxiliar de D. Jo-sí Sobrino feand, D. Fumando de lu Torre, id. deD. José María Criado y Palomera.
De calimos v acciones.—1). Felipe Ruz, D. Bernardo Sequemos, auxiliar de D. .losó Ignacio Peñes.
Habana 12 de Febrero do lStifi.—El Síndico. Juno Juliíi.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
T enuncia de ale ahí i a sexta.—El señor conde «le Casa Bayona teniente de alcalde sexto por ausencia del señor don Ag’ustin Saa-vodra que la sirve, da audiencia diaria excepto loa viernos de una á dos de la tarde, habiéndose trasladado «I juzgado de la callo de la Amargura núm. (5(5 á la del Inquisidor número 16 esquina á Santa Clara, lo queso hace saber al público para su conocimiento. Habana y Febrero 10 de 1866.—Domingo Barranco de Gregorio Tejada oficial fiel juzgado.
Autos.
A consecuencia de los autos promovidos por 1). Juan Ganirt solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Norte.se anuncio en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial da la Habana el auto cuyo tenor es como sigue. Matanzas enero'-veinte y cinco do 1866.-— Vistos: resultando que por el escrito de fojas tros solicitó D. Juan Garat moratoria de sus acreedores, ofreciendo entregar mil {»esos cada uno para'satis 1 acér sus demias, contacto» uCsOiriauprogítcioh ojo-' cutoria del convenio en que asi se acuerde.—Resultando que por el auto de fojas nueve se dio por iniciado el juicio, mandándose citar á los interesados por los medios legales con el apercibimiento que el mismo indica, lo cual se verificó según las diligencias que se registran en estos autos y se acredita con la certificación do fojas cincuenta y ocho y resultas del oficio de fojas setenta y ocho á la ochenta y uno. Resultando que según el acta de fojas cincuenta y ocho citada, concedieron algunos acreedores las esperas impetradas por el deudor común, otros las negaron y algunos se abstuvieron. Resultando que el decreto de fojas sesenta y cinco vuelta fué notificado á los interesados según los atestados de la ochenta y seis á la ochenta y nuevo. .Resultando^ que según la liquidación de consensientes y diseñsientes de fojas noventa y siete la mayoría en número y cantidad acceden á la pretensión d«l deudor por comprender «á los que no asistieron á la junta ol apercibimiento dictado. Resultando de fojas noventa y nuevo á la ciento evacuado el informativo promovido á fojas sesenta y cuatro. Considerando lo dispuesto en la ley quinta título quince partida quinta. Se aprueban, cuanto luí lugar eu derecho, el informativo aludido‘y el acuerdo de los acreedores concediendo m oratorias á D. Juan Garat, explicado en el aeta que principia á lejas cincuenta y ocho y termina á la cincuenta v nueve, condenándose á los interesados á estar y pasar en todo tiempo por su tenor, sin perjuicio de la demanda de sumisión quo deberá establecer el deudor contra los disensientes; on sil consecuencia practiques© lo que se solicita en el anterior escrito ejecutoriado que sea ©ste auto, y se señala para una junta general el dia diez y seis del mes próximo entrante en la cual habrá de tratarse sobre eí nombramiento de un Síndico con cuyo objeto se notificará este auto en persona ó por boleta y en tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad y de la Gaceta de la Habana, librándose al intento las comunicaciones necesarias.—Juan Lia-seras.—Manuel Padrón.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas enero veinte y nueve de 1866.—Manuel Padrón.
A 12
Do oficio.
A consecuencia do las diligencias de inventario de los bienes del Capitán graduado Teniente don Francisco Moracho y Jiménez se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía General que éh tros números consecutivos- de la Gaceta oficial de e-,ta ciudad se publique ol auto que dice.—Habana diciembre 22 de 1865.-— Vistos: de conformidad con lo representado por el ministerio fiscal se declara abintestato el fallecimiento del Capitán graduado Teniente don Francisco Moracho y Jimeneg; y para quo los quo se consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro de nueve dias, publique.se este auto por tres números comiecuTiros de la Gaceta oficial de esta ciudad á cuyo fin so Ubre la órden oportuna; sin perjuicio do lo cual des© ol aviso á sus padres, librando al intento el oportuno exhorta al Exerno. i¿r. Capitán General de Castilla in Nueva en los términos que se proponen on la precedente censura.—Du Ice.—IIornan do Na vas.—An t onio Marria Muñoz. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana enero 27 de 1866>-Antonio María Muñoz.
. A O 12
Por auto de veinre del actual proveído por el señor Comandante Militar del distrito Gubernativo de esta villa está mandado con la consulta cíe tm asesor Dr. don Manuel de Soto se publiquen haberse daño á los bomberos morenos libres José Nostos Martínez y Narciso Rodríguez por compurgada con la prisión sufrida hasta la feeim délas resoluciones que se citaran, la culpa que los resulta de su confesión de haber jugado al prohibido del mon te en las reuDionea que tenían en la casa del señor Regidor Dr. D. Ramón Hernández con su criado el moreno libre Concepción Castillo, y el pa^o de las costas obradas en su particular en virtud del auto de sobreseimiento respectivo al primero fecha 18 de octubre de 1864 y ael fallo contraido al segundo de seis de abril último en la causa que se lia seguido en este juzgado á los redun des Martincz y Rodríguez por tanto de culpa en la formada al mencionado Concepción Castillo y otros individuos de color por el asalto y hurto ue varias cantidades en la casa del señor Conde Palatino don Gregorio González en la madrugada del primero de eñero de J864 aprobado elimo y confirmado élotro por el auto superior del Excmo. iSr. Capitán General de la isla expedido con la consulta del señor su auditor general £dcl Ejército de la misma en 17 de octubre ultimo y cumplimentado en el pvoveido arriba dicho. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio enero 30 dp 1866.—¿j<1o. José Joaquín Leal.	A O 1*2
EDICTOS.
D. José Porrum Valdivieso, alcalds mayor del disirild da Belén de
esta ciudad tkc.
Por esta n i tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Fernando inaz como do 22 años, estatura y carnes regulares rubio, y color manco, para que en el término de nueve dias después del último unimeio se presento en lá cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de don Angel Toledo seguro do que si aTi lo hiciere s» • i© oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Rabana febrero 8 de 1866—Pomia.Valdivieso.
oficiál estarse dando lós pregones di á dos casas de postcria y tojas, la una de zaguán sada en la callo de Caden* de esta villa al número 5, valorizada doce mil setecientos te y ocho escudos quinientos milósig; y la otra en la calle al número 37 apreciada en «iete mi oscientos setenta escudos con advertencia de que no se admitir proposiciones quenoq ’ guen á sil tasación por la de la calle» Cadenas número 5, efecto libro la presente. Guanabacoa febrero 8 de 1866.—Fran cisco W. Armengol.	R 15 *
El señor alcalde mayor do San istóbal de la Habana h ' dispuesto por ante mí á consecucnciftc la cesión de bienes h/ níovida por el Ldo. don Francisco Irtinez Xiques queefd* 1 i 9 del que cursa á las 11 de la maña y en las puertas de{ : gado se remate uua casa situada eu elanorama de Mariana* c» lio do Domínguez esquina á la de Saifrancisco que consta a ! veinte y ocho y cuarto varas de freutty ciento tres y media <j! ¡ fondo, de manipostería y azotea, tasadon cincuenta y cuatromj I doscientos treinta y siete escudos quientos milésimos 6 set veinte y siete mil ciento diez y ocho pos seis reales, paran,, ocurra á la escribanía el que quiera inruirse dt los demás ¡L* menores. Habana Febrero 9 de 1866,-Francisco de Castro.
R 15
El señor aicaldo mayor interino dodistrito de Belen pora, te mi ha dispuesto á consecuencia del oucurso de doña Mari del Rosario Valdes de Caballero que potres números consoom? vos de la Gaceta se haga saber el habers señalado para el ^ to pregón y remate del ingenióla Perla ftuado en la jurisdicck[ de Matanzas, partido de Santa Ana cuaicm de la Mocha cof puesto de treinta y siete caballerías de tie-a con su dotación^ esclavos y chinos, máquinas y demas anddades el dia 26 4] corriente tasado en ciento noventa y tres ni trescientos sesenta? siete pesos cinco y medio rs. ó sean tres<entos ochenta y ^ mil setecientos treinta y cinco escudos trecientos sesenh y ¿ milésimos á fin de que el que quiera hacer, foposicion ocurra r*,-ante ini ó el dia señalado al juzgado Sito eu !a calla da Dragos núm. 44.—Habana febror© 8 do 1866—Cáios Laurent:
R 13
Por disposición del señor alcalde mayorlel distrito del Ce, ro en los autos testamentarios de don Joaquii Pedroso y Barr-to y doña Francisca «le Sotolongo y 8aravia,se ha señalado * dia diez y nueve del que cursa para el remate del derecho de \r trotraer una estancia nombrada Beatriz sitúa a en el partido ¿ Arroyo Naranjo, cu»rtón nombrado Barco, compuesta de dos Ci ballenas de tierra y un paño mas de terreno demedia Caballé? tasado en ocho mil ciento noventa y cuatro pe^s cincuen* centavos; cuya estancia se halla vendida en-pacto &© retro dos mil pesos, verificándosela diligencia á las doce de dicho4,
Hallándose ausentes de esta Plaza el Cabo primero Jaime Conil, y soldados Fr.ancisco Muñoz y José Dalmau de este Batallón á quienes estoy sumariando por estar acusados del delito de haberse pasado á los enemigos, encontrándose prisioneros de los insurrectos de la isla de Santo Domingo: jurando la bandera de los expresados y delatando á los mismos un complot qu© tenían fraguado los oficiales y doma» individuos que "se encontraban prisionero», con el de objeto do restablecer
-Por mandano de
: aban su Be ño ri u-
-Br.
Felipe- Fornar!.
E O 12
Por e-ta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Yald«*» natural y vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad, á don Félix Fernandez, natural de San andel*, vecino de esta del comercio, casado y mayor de edad y á don Francisco A. Muñoz cuya naturalidad y generales so ignoran para quo en el término de nueve dias con ados desde’ la fecha se presenten presos en la real cárcel á descargarse de la culpa que les resu ta en la causafo mada por estafa do mil ciento treinta escudos á don Simón Bqllag ciertos y seguros do que si asi lo hacen so les aImimstrará justicia .y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana enero 31 do 1866—Loandro Alvarez Torrijo*—Ldo. Agustín Valerio.
E O J3
REMATES.
r Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ant© mí á consecuencia de los autos testamentarios de doña Dolores González está mandado se anuncie al público por Ja Gaceta
en las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario 126. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofipi, libro la presente. Habana Febrero 8 de 1866-—Ldo. Luis
guez
Re
R 13
Insolventes.
El señor alcalde mayor interino del distrito do Belen had¡. puesto por ante mi á consecuencia de la testamentaria do la¿ rena Tomasa Valladares, que por tres números consecutivoi,. la Gaceta oficial se haga saber el haberse señalado el dia 26 ?
corriente á las doce de su mañana y en las puertas Jel juzga de 8. 8 situado en la calle de Dragones núm. 44 pftraelre¿a de una casa perteneciente, á dicho juicio situada eu la calle de ¡. Sitios núm. 102, tasada eu cuatro mil doscientos noventa ve escudos diez y ocho céntimos; á fifi de que.el que quiera ha« preposición ocurra por ante mi, á instruirse ó el dia señalado}, referido juzgado.—Habana febrero 6 de 1866.—Cárlos Laurent
R I 13
CONVOCATORIAS.
Tenencia de alcaldía tercera.—Hágase saber á don PablJ Cantil por medio dé tros números consecutivos de la Oacettoüj cial que. por su robe'di a ha sido condonado ai desalojo de lapo» c.iou quo ocupa de don Martin Hernández, pudiendo dicho (Set excepcionar.se dentro de terco,ro día y condenándosele en las coi tas causadas.—Partía.	‘	C 13
En lfis autos que ha promovido el señor don Manuel Bulo*! para que don Juan O-Rian reconozca un documento deobligj i'iofi ha dispuesto el Señor alcalde mayor del distrito de Belen J aute mi so convoque p®r tres, números consecutivos al mención!; do O-Rian para que comparezca en el juzgado á la siguienteacj diencia después del último anuncio, á practicar dicho roconoc miento. Y para su cumplimiento1 libro la presente.—Hubanueai ro 31 de 1886.—Br. Felipe Fornarh	C 13
«Juzgado de paz.—Callo de »San Ignacio núm. 16, Plaza o la Catedral.—El Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras Tenfo;. Alcalde segundo do esta Ciudad,'ha dispuesto quo por tresm meros do la Gaceta oficial so convoque á D. José E. Soler pan que en la audiencia hábil posterior ni último délas once de lamí nana, á la una deja tarde concurra á esto Juzgado asistido de o nombre bueno como lo hará el actor á contestar la demanda ve; bal que le propone D. Agustín Alvarez Navarro por treinta yccs tro escudos resto do cien que le adeudaba según documento; yd tuviere excepciones que oponer, asistirá al acto con los (locuniei¡ tos o testigos de ellas, bajo apercibimiento de quo de no concurrí: se fallará en su rebeldía y se le condenará al pago de aquella sumí f costas causadas. Y para su publicación libro la presente. Hs baña ocho do febrero do mil ochocientos sesenta y seis.—Ursuk DobaJ.	•	0 12
A consecuencia de los autos del intestado del Comandan D. Aniceto VLHalva, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor<3 Guerra, quo por tres números de la (faceta oficial se publique la proposición que hace-la viuda,del citado Villalva, de asegura; en la casa situada 011 la Villa de Guanabacoa calle de Lebrcdo» quina á la de San Juan acera del Norte, tasada ©n cuatro mí! doscientos sesenta escudos ó sean dos mil ciento treinta pesos.!j cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos ó sean mil té cientos setenta y ocho.escudos correspondientes á sus dos menores hijos, con condición de enterarlos cuando arriben á uno de “Tptxiiios <p. J; 1 Jjvse i\»sr<í«<k>Ies el ifllui«.tuco porciCDk anual cuando dejen de subsistir á su abrigo y expensas, ofrecía do asegurar de incendios la citada -casa; á fin- de que la persou? que quiera mejorar dicha proposición, lo verifique en el término de quinto dia por conducto de esta escribanía do guerra y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente.—Habana y febrero nuevo de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Muñoz.	^
El señor alcalde mayor del distrito, d© san Cristóbal polín1* mi, lia dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista; Flores que por treinta números do la Gaceta oficial, se publiqn» el plan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García sí adjudica la casa calle d© la Amistad numero 52 tasada en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por los do./tercios de su tasación y cuatrocientos escudos mas: también so adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precw d© su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: s© adjudica también varias prenda» do oro tasadas en seiscientos cuarenta escudo» cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos lúas; y se adjudica también en unión de sus hijos los mueble de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercies de su tasación: con el valor de lo adjudicado so hace pago la rin da de sus gananciales y de lo quo resulta adeudarle la masa »sega-raudo on dicha finca ol haber d© sus menores hijos para entregarlo en uno do los casos da la ley, y abonándolo» por intereses!» usura pupilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramón m adjudica un reloj cronómetro pór trescientos cuarenta escudos;3« su avalúo; y el otro D. Manuel se adjudica una leontina d* oro po: los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición s* mandil publicar á fin de qué los que quieran mejorarlo lo verifiquen en f| término de tercero dia después del último anuncio.—HaBftna, enenj 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C
El señor alcalde mayor en providencia d© tres del corrico por ante nos corno on cargados del despacho do la escribania de (i* J. Y. Verdaguer, y á cotí secuencia délos autos del intestado d* don Luis Felipe La v, lia dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento d© esta villa y la Gaceta de la lía^nji, -se anuncie al público Ui, proposición hecha, por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lav, hermano del finido T sócio en un ingenio d® elaborar azúcar, titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambo» los bienes que quedaron por muerto <M0D J Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón ; de Arimao partido de Cumanuyagua, compuesto de 83 caballón« de tierra, d© ellas 1(5 sembradas ele caña, una d© plátanos y ri j^* to montuosas, las fábrica», máquinas, casa de calderas, tinglado«- j un almacén di manipostería destinado á enfermería, salón o» criollos, habitación dp empleados, carpintpriu, tonelpri», mayo# ^ mia y botiquín, barracones, cusas d© bomba, bagazo y vivienjl en eí potrero; embarcadero y almacén eu Gavilán; trenes, boyad»; y demas reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras ancij , dade», la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y * j hembras,cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edadjs tasado todo en la cantidad d® 284156$ 5 centavos, ó sean 56P escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en latine» el haber que en divisoria pueda coi-responder á los herederos, la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual? de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualq^j* de los casos de la ley'. Y para su publicación en la Gaceta de * j Habana libramos la presente á fin de qu® si alguna persona # sicre mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por cono tic do la escribania que. administramos, dentro de los nueve dias pj teriores al último impreso,—Cienfuego» 9 do enero de riuue Edo.—Juan E. Glijira.	C 27 I
I>e oficio.
Consecuente á la causa criminal que s© instruye por ho®y dio al asiático Paulino en la calzada de la Reina número yeiD j m lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Colon y por ante mi que por’tres números dé la Gaceta oficia ¡ convoque á las personas que pfiedan dar noticias del-hecho circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan Pj conducto de ia escribanía á declarar 16 que les conste. Y Pa%j cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 4 de 1866.-V miel Pimentcl.	.	G O D
En la causa seguida en averiguación del autor ó autores ^ hurto de una vaca perteneciente á don Antonio Rodrigut* se dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial* personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para1! en el termino de quinto dia después del último, anuncio codt rezcan en el juzgado eü l>Óms de audiencia á declarar.—Gu»u‘ baeoa enero 29 de 1866.—-Francisco W. Armengol.
.9 0 -13 oí
E11 la causa criminal seguida contra el asiático Benito p hurto se ha dispuesto se convoque en tres números consecu» á las personas que puedan dar razón del hecho v sus autores p ru que en el término de quinto dia después, deí último aoiHJ^ comparezcan en el juzgado en hora de, audiencia á declarar. Guanabacoa cuero 29 de 1866 —Francisco W. Armengol.
C O 13
Real Tribunal de Comercio.—E11 los autos de la prinie'a®^ ‘pión de la quiebra de la sociedad de Nava y Vigil S0 ha toen providencia de 8 del que cursa so convoque por este i|,e^ íí los acreedores de dicha quiebra, para una junta genera» 4, tendrá efecto el día J6_del]cbrriente á las 12 del dia en el'tfib11. ' cou ©1 objeto de nombrar nuevo síndico, en virtud á la Pr°* ausencia de ía persona que desempeñaba ©ste encargo. 1	>{
pliendo lo prevenido libro la presente.—Habana febrero 1 1866.—Fernando de Castro.	C O h?
A consecuencia de las diligencias formadas de Rea] ,¿¡.
en averiguación dt l estado, vida ó muerte, del Capitan
de W
11 cria don Ramón de Alberola del ejército de Santo Domiug0 ^ tá mandado que por la Gaceta oficial se ci'.e álos que teiigaIj ^ tieias de la existencia ó muerte del referido Capitán Albera e fin de que dentro de quince -días ocurran á manifestarlo ^ ©scribaniade Guerra de mi cargo. Y para que tenga eteCtí>í)U(i cha citación por quince números consecutivos libro la ^ eíi laHabanaFebrero l?de 1866—Antonio María Muñoz.
c o 13 c0.
Consecuente á la causa criminal que se instruye p°' ^ nato de robo á don Nicasio Padrón se ha dispuesto por * alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tt*