rjffìsetsosd»-.
■	iggMMBgg a
f.ííás ’"i . w _2x*j?5r ~ '*'■
. r EL APAGADOR BE INCENDIOS.
Aparato deNtinndoá extinguir lu» limun»,
París 25 de Julio de 1865.
Sefiorea.
Como io hioimod presente en nueni hh t?.riorea ©neniaren, elíapagadorsorá eu ailelanto la oeguriua ». ile ¿as familias, de Jos eítableoiinieiitufl públicos de todas ciases, u© loe teatro», de ias fábricas, de las casa» de campo, granja» aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los tronos eu circuiaoiou, deio» buques de vela y «io vapórete, etc.
Antea de constituirnos en loa propagadoree do este aparate hemos querido averiguarla Opinión de lo» hombres mas notables en la ciencia, en ia prensa periódica, en la industria, eu el comercio, en la mariu* etc. tía presenciado ellosee lian efectuado numerosos experimento» coronados todos por un resultado pie »ámente satisfactorio, K©producimos, adorna», alguuos extractos de periódicos y consideramos que ectoa bastarán paraoou-íiruiur la inouutestabie utilidaddei aparato.
Venimo t pues, señores á reoomeudar á Vds. el uso dol ap k-gador con la convicción de qüe, kiciccd a este ingenioso apa.ato se evitarán muchas desgr tetas, muchos desastres.
L«s precios ú que se expenden I»s aparatos en la Habana son los siguientes:
Aparato.
Cargas..
úin. 1	10	Litros.. ^	$ 20 ..	$ ..	75
' 8	15	idem..	84 ..	1	« -
• « . «i	25	idem....	42 50	1	50
.. 4	Sé	idem....	61 ..	1	GO
.. 5	45	idem		*5 25	(> tot	_ .
Cada u.ija tío v arí, ua» instrucción fácil do seguir ehquu »# adicta el mudo de onrgsr lus aparutus y se explica... manera de iimrloa.	'
En la Revista científica del número del Tempe correspoudien te al i do dulio de leda «o leu lo siguiente-,
-No pasa dm por deoirl» asi, cu 400 loe periódicoH uu nos dfTi la notiuia de accidente, y estragoa oauszdu« por eí luego. J> os^raciiidaiiiunto eu la mayar parió de los «aso», loo medn» do qucsti dispone no sou suticioiitcs para coutoncr »1 Ctsvrib é azote y oso por que casi siempre »llagan demasiado lanío. La frecuencia de loa siniestros, su graveqad, la imposibilidad i recuente «le aplicar uu roinm .10 eiiCa/i cotí motivo «le ia talla do bjmbAB.eu los lagares «a que 103 incendios escullan; toaos eso» motives debieran haicr compremioc la necesidad «lo buscar un me lie enérgico y prouto capaz de atacar y extinguir el inoeu dio pocodosprtos de haber sido señe lado.
tít problema acaba «ie ser resuelto de Ja manera mas feliz por el i>r. Uor.iui y el womaudante de lugeni-rou Vignpn. Días pa safios aMslimoj» á uu. ensayo oonotuyein© per sus lesultadosi en pocos momentos uemoa visto extinguir uu fuego grande y vivo encendido con sarmiento;, cortina» aiMiepao, uu maniquí que represoutaoa áuua inujor -no vista de au onnoiiu», condición tan favorable para Ja propagación «ie las llamas eu el vestido.
Oigamos sin mas picumbulo» eu que euwaiote y eu que principios esta laudado ei aparato inventado por loa ¡Síes. Carbol* y Viguoii.
tíi apagador es ua recipiente de acero capaide contener una oantidiu de agua que ¿>uode variar de lOá 4o litros sin que el aparato deje Uo ser portátil, tíata agua esta oarga'd» de acido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ©yegua que no introduce eu ei interior del recipiente.
tístando ei aparato cerrado hermódomínente y siendo muy superior la oautidad de ácido carbónico producido por ia mozola Ue nales que en ella se pju n a ia que puede disolver «l agua bajo la presión oriiuana, resulta uu oonsi terable aumento ue pro* siou cilla auperocic dei líquido contenido en -el apagador, tístu presión puede ilegal* á ser bastado cinco ó seis atmósferas.
L)e ahí uu» primera ventaja que consiste en ia proyección del líquido ágrande altura cuando ae ie facilita la salida abrien do la llave comea íaen _u parte inferior. Do caca maueraso puedo lanzar ©• agua hasta la ai tur a de uu segundo piso.
L1 táuiliüad con que ios Sres. Oarlier y Vigaon extinguí n uu fuego muy intenso co a su aparato, so explica faoinooutü bise rcllexionai l.° que lanzan el «gua con extremada fuerza entíi rocoiou del foco dei incendio; que cata agua está »aturada de acido carbónico fi ¡¿rauco iodo» ma períodos de su curso. La presencia duiáoido carbónico t>j »qy.i dos veces precios *, prime rain-nite dicho gas goza por f>í misino do uu notable poder.ro£ri-gmauté y cu seguinió lugar forma eu lo» puntos do las llama» qde toca una <1 embaiera impropia para la ©«»üaorváG.ou do iu ooiabustiou y quq. por coa iguitntto so opone cu cierto límite a la propagación del fuego Todo el muuao nabo efectivamente qu 1 una vola se apaga ai instante ei so coloca en 11 parto supe rior Uo una cubeta nena «Ij uvas cu fermentación, ee decit eu ua lagar caque so desprenda ácido carbónico, tíito os el mismo principio cu virtud del cual ia mezcla de agua y de ácido carbó meo empleada por ios inventores uel apagador contiene mui© diatam-nito ei incendio.
Diolij» aparatos sou muy portátiles y se hallan siempre en situación do servir, au uso no ofrece absolutamente ningún peligro, puosoótáii muy cíoucolocados y podrían sufrir sin juníperas presiones muy superiores a la» que so vetihcau en «us pa redes interiores.
No-* apresuramos puos á recomendar eota iñvcnoiou al pfi b’.ico: oreemos «juo todos me es jablecimieutos públicos, ios tea tros, fábricas ©asas de campo, alquerías aislada» dobieiau poseci uio ó muchos aparato» de cata especie, de precio poco au.pifio, de fácil Uíü y ue injouteatabla u-.iiidad. Lis admiaistrauione» de i«i» ferro carriles cucóotraeiau igaaim nte eu el apagador un medio seguro de evitar til ios paraderos, tronos de camino, almacene» y depósitos los aocideuts» demasiado í’reoucntes que ol fuego ooasioua. Xcdudablemcucc bauto la marina mercante ouíao ia de guerra encontrarán eu esta invención un sooolru precio3 > que hasta ahora les lia faltado. Los ¡áre». Lourtines ,>
Alouucj, al generalizar «joto aparato a»i como al construirlo con el mayor esmero han tenido uu ox ídente pensamiento cuyii re compousa no pueden monos de hallaren iu aceptación que oin duda merecerá el apagador.
Firmado; L, Grandc&u.
K1 mismo periódioo el Temps dice cou fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente muuho Ja atención uu invento destinado á proporcionan seguridad donde quiera «jue uu incendio amenaza ai lumbre en su persona ó en sus interesen; se trata del apagador, aruraco portátil,-siempre pronto paia obrar sin bomba y con un gran poder «le proyección.
Como este instrumento es caoaz de fuuoionai* fácilmente y sin peligro en las mauos mas iuexperiuidatadas, no cabe duda <ui que mea pronto todo» L> convertiráu eu defensor por decirlo asi uomóstico qu > vigilará de uooae y día por la seguridad de nuestras fimilias y de nuestras fortunas. Numerosos cucayos ve riíioados eu París auto peraonas de la ama alta distinción no per unten duda alguna tocante á la eiioaeia de cato ingenioso aparato.
No queremos citar amo el (Htimo experimento efectuado en el hotel do la sociedad de tía tí mu lo. Trescientas á cuatrocientas peí • «cuas competentes lian visto ai aalir dei curso, como el inventor apagó eu menos «Le un minuto un fuego vivo y da 8 metros de extensión, y sin emplear masque ia cuarta parte de la oautidad de liquido que puede contener ol aparato.
Firmado; A. L. Franooia. Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de itv asamblea eu la fíltima aesiou de la tí©vista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de uu aparato portátil deati-iiado á oxtiuguir ios ínocudio», iuvcntadp por M.M. Viguon y Corlior.
tíu lo sacesivo, eu los cuarteles da bomberos, casas partioa-lares, almacenas, escritorios, en todas partos «u fiu donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de uu incendio habrá un aparato proservad«>r siempre en pormauonom y cuyos servicios han sido publicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 2Ü de Junio «lo 1865.
El apagador.—Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—Ei apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es nu recipiente herraótiosments
cerrado, de variable capacidad, lleno deagua «at adado ácido carbónico, que hallará su aplioaoion en loa diqu- . paraderos, capsulen»», á la entrada do losJugares en que 80 •. osita la polvo» a etc. Los apagadores serán también tic invo :ble utilidad en las oiudadti» »emetidas á un bombardeo, i 1	■» aparatos
distribuidos en diferentes puntos do uuaoiuiati ó óiuTtn para apagarlos incendio» que las bombas ocadioucn.
Una ventaja secundan - preciosa ooasisto en qu '» mezola de agua y acido can ónico que arroja no puede ih- 1? .gnu modo uiteiar los objetos sobre «juc cae amquo sean lo.» idroa mas dblicado».
Extracto de un informe hecho sobre uu ensayo efeotuadoen Burdo >s el '29 do Junio do 1*6» sute uu* comisión nombrada por el ¡$r. Alcalde de aquella ciudad,
LoaSrea* Aloalds, Lacoeiot, primor ingeniero de los trabajos hidráulicos, Lapóite comandante del cuerpo de Bomberos. Pri-vafc meoánioo, presidente de 10» prud homTies-, Lebat, ingeniero «lo marina, Uaurau, constructor «ie bu iiicejGhirat, módico.
A cata comisión »o liabiaiT agrtjgado un gran nftwe o de capitanes «i© ultramar, d.rectore j de i raguas de toda» clases etc-
Despue» de vaiioaeiiijayos concluyente», re eaoeudieron ai-inaltáneameute «h>s graudu» fuego», bastando una persona cou un apagador y 11 litros del li juido inventado por u-ibocro» para extinguir luetantáneamoiite.el primer fuego, mientras que ha sido neoerana ana bomba bastants poderosa, un espacio considerable de tieni; o y tres hombres p^ra dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del l.° «le Julio do 18*55. íixi i ación de ios iucendios.
Lo que buce falta son las medida» do apagar los principios de incendio cu ol interior de loa aposentos y ios iucendio» porso* bal««*
Se necesitan y no nos equivocamos, tres ocndiciouee; iP que se hallen á mano, que esta mauo no tenga necesidad do ser experimentada; que sean de uua etiouoia inmediata si ado-uius permiten aicauzai* el fuego en li habitación mas vsaia sin sor \ reoiao penetrur eu ella, y ca fin ei se puede con »u uao abrir-mi uuo uu te-p* oiede camino apagado en dirección do una, persona ó casa reconvendrá eu que no dejarán, nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne nu invento que hornos visto funcionar en la calle d-.í las Mónsager-iaí*, 8, eu medio de las demostraciones de aprobación dei público que asistió á los ex-per.mentos.
Lo» ensayos á que hemos asistido, son, lo repetímos, tun concluyentes como pueden serlo.
Lo» Leatroa, los eshibiecitniontos públicos, los edificios que sostengan grandes Valores íuiluntriale», piezas d© recepción y lotlas ios inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en es e aparatólas garantías inas completas etc.
Firmado; León Pelvey.
Extracto del Moniteur del Oige del 7* ó o Julio de 1865.
Ex incion «le ios incendios.
El Moniteur del Uiae lia dads» cuenta eu su último número del bollo concurso de nouina» que so verificó el iúnes. Aquel era el momento-ma» apropódt) pava hablar «ie un ap irato dotjtiuado á extinguir los lucen nos que e.-.fcallau eu ed iutorior «ie las habi-tucioucíi: nos faltó tiempo pal** descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo do bu<3ngrad>» hoy.
Dijimos puoso! mártea que se había verificado el lúnoa un ensayo sumamente interesante en prasoucia dol Si*, alcalde y de uu gran número do personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por macho» periódicos do Taris, lió aquí lo que bon.03 visto.
Me habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi «lentro como fuera de uua vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. So encendió la paja en varios puncos á la voz y cuanió Ls llamas fueron bástante intensas para 6acor l«juaerquool fuog«> se o «muuicase á las vigas, ee adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la «nano izquierda una llave, dirigió libremente ol líquido sobre todas las parte» del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por oncauto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora-
Los asistente» aplaudieron cou calor tan maravilloso resaltado; la prusba h-ibm sido concluyente. Continuó no obstante el ousayoy te pegó fuego su lesivamente á varías cortinas y crinolina;. Como la primera vez, ouel momeufo eh que mas vivas « ran fas llamas, se abrí) la llave y un nuevo chorro del precioso líquido deouvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Do» minutos después no quedaba ni unacnispa oto.
El articulo publicado el sábado por la Patrie y Le Temps
E?*! n eà sorteo oró i »»miào] r *%n	750 de Ja Hoal
!ir	* '
-Ha-
tf, o tena que ha «le celebrarse el día dei corriente, juega la corporación del Koal Colegio <ie Corredores d«3 esta plaza ol me«lio billete número ¡«ífOLfij veinte y un mil cinco.
Lo «xue ««; hace presente par^ gom-.u 1 iV/iio«}iini«fttü.
baña JJ «le Enero de 1866—Evaristo Kerletmnd. __________________
rn il lc«;h* enPrn, snany mbroH, 00U /a o »u »'ciou «ie «me no la «lejen saiirá la calle, impon «Irán en la «•avid« do la Úoina núm. 1T3-
le Jiode»l»**c úhisro 3>
provincia deja Uo u
ñá; »us hijas suplican á su» Jiemxanos ausente» don üJaoaei, don Antonio, don Andró» y don Jo: ó Terna?, tcciüon toy «3 la i¿ia de Cuba que á la mayor cr. vb(iá«l áutri<en á una péraqha 6 personas «ie su confianza que represen ten p •rollo fia fiarte de 1 bienes que so hallen por rus «'Ufouto» pa'dte y madre y de las d«?u las «pie sobeo dichos bienes pes»u, «j«ie o gente y de no b merlo afii Jo hará n«i .juzgado por Hiisoutes, y h bioruio llegado la nocida a rando el punto «le re.si ienoia de lo-, otros
Se alqul (n «ma negra criund «ie buenas cost «mb¡ pon
H««bácndo fallecido d «f«'* Uft 1
Francisco Fernán.natural de G micia,
el
h> mas ül*L uanta de¡os primero de. es tus igno-
_______ ______ ______ ^ h e-manos á su voz lo
hace por tres números «lo la Gácota do I * Habana, á fin de que llegue áo.nooimt niode los ínter meados--Manuel P.rca3 her-nandez.
Oca Euichft» do Wmvei*. «*■'«mr? ei»*- sKO^iitélrlcd«? ea-e isla, y >10!) 00 no cid o c? í¡o«ia ella pGí t-’u ruóte ñ < ílronse
ífinzaon j-1 periodo «?e IU años,teniendo algún;* >.óiaeueBC-cii ;adas.2C ofrece d.ai ioüCi.cr.e'3 im: l icalar* *
Las, persona^:;ue h» rmcct-.i i.■*:.	' 'fi-hcviisoij eñ
es t uiniprpurd
el MAYOR
DE Li. SIGLO.
Jül Docto ^Kennedy; «le Koxbury. masrachussetts, Estallos Unidos dol Nort.'	f ha do«3cum«;rt'> «pvo an««o nuestras
yerbas silbestros ouoierra en «i Virjgud.es medicina1 v «ra la cu-raq»cn de
loilo« ¡«i Intt» >rc» ciu-ineon.
Extracto do algunas cart-í»«!» ‘na ¡iirin irías do ;« Caridad sobre los buenos ofqoVa dol Descúbrimmuto módico de Kennedy .
Presento á mis lqotpr c»Tú que couT loró como iu mayor ,ro-oflinemtucion «fue puedo o frecé r en esto míindo, y quono.dudo será apreciado por to¡i*H Tus ü «i.: lóanos como si ’victo se dolos Angeles dei ciclo.
Asilo de San Vicente en Boston.
Sr. Or. .Ken-neov: P.u mí't.t ue Va. darle las mas sinceras gracias‘por el regale'q uolr /»á mU estaolooimion-.d d«i alg »as botella» «le su gran U \oaou-f-uc-» AIó noo; io he usado pava Eaoiófultts, Coguoray-todos lo» mal - hu jieres que ■•«.»u tan comunes culos niños, que, como esjxn«, se k iliabtnf en el mayor^ abandono aaí s «le »«i* recogidos en o! Aillo y icngo oi gusto do participar á Vi. que ha dH io lo 1 mejores resultado». Creoposi-tivamonte que su romodio c« una beudíoiÓJl.para hio personas escrofulosas ó que padecen do malos humores,
»SeSoíia Ana Aleja Shoaíi, fruferior«.
Asilo de Sarita María en Hamillon, C IV.
Señor Nuestro: Tenemos algunos de los huérfano» padeciendo d© uiooraj do diversa« olaae», y también hay enlcr-...	. mas algunas «le las licruiai:	:',:ui neo	-.»bro ia
uoa dispensa de outrar en uias pormenores acerca del apagador» cual escribí á V. ante», que ribn«>: tta 1 llaga en tu pi vmH. Está le-
Firmaioi A* Le 8amt.	|mau«iool Descubrimiento 51 ¿Peo y nsa id • ol uogue 10 «le V.,
y tengo el gusto «le decirle que está muchísimo inejo , aunque no cnteraineute buen* todavía; pero estoy Segura «jue bo curará si sigue usando el Descubrimiento, de' cual no nos queda y» mas que una botella
Una «le las hermanas haéstado padeciendo « e Hidropesía por muchos años; pero el corazón do V. saltana do contento si viera la mojona que ha conseguido en tan corto tiempo. Temíamos qu que ademas de la Hidropesía estaba de Tisis; pero está tán ma raviliosamente mejorada con el Descubrimiento, que tenemon e perauzas de que so cure.
Tengo que decir á V. una cosa que lo causara admiración so qre su Pomada para hacer crecer el pelo. Tenemos entre lo» huérfanos un n.úu dc onoe «ño», qué te uallaba a un estado horroroso cuando ontró en el A do. íiu madre haTia ñiuérLo, y como, su padre estaba siempre ébfió estab¡* el pobre machucho < n el mayor abandono, pues ui o su tenía y vivía en las caite« . T. nia. a oabeza toda llena de llagas- tan hediondas que nudi 3 podía oeiearse á el.
apliqué la pomada de V. solo con ojecto de limpiarle la cabeza, y á Jas tres apiioaoiones ya estaba enteramente bueno La noticia me cqjió buu de sorpresa que n«> quiso creerlo, basta «píela hermauaque estaba encargada de él me lo trajo para que me oonveucienü. II» vis^c mucha» uic.rus cala cabeza durante mi vida; pero ninguna qué pudiera compararse á la» de esto mu-chacho, las cuales habían resistido á la destreza de los facultativos que visitan el A» io. )[ si V., señor mío, hub.eia estado aquí e hub»era dado las gray.as de rodillas. Que Dios le recompense á V., y lo deje vivir largos años, paaque la humauidai doficnte goce dol beneficio de eu eaber.
Stí'ÑOUA M. M. MAllTA, Supcriora.
Leemos en ol periódico inglés: The Morning Herahl del 25 «le Julio do lí?65.
Apagador.
Kn la tarde del sábado, «nto un.» numerosa reunión de per-pouas competentes qu» tuvo efecto en la morad a do Mr. Villing, 366, (Tray 's Iuu iload; eu Lóudrosoon »1 objeto de presenciar los ensayos lieohoa con el apagador «leí doctor Oarlier y de M- Vig-non, ingeniero, eo encendió un gran fuego tres vece» y cada vez masintensoeuuuuoiSi.de madera. Ua colo hombro provisto de un apagador lo apagó las tro» veces en algunos segundos lo que causó la mayor sa isf icciou á ia asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc-
Acabamos «le rooii ir la siguiente comunicación.
Un fuego ha dante intonso alimentado con alquitrán, ha sido apagado ixísfcantántjaméüte en la fábrica de gas de Bcawais (Oise) con el m«« peapiefio de nuestros apagadores.
xJáiel Wiliiam-Nelson ilevorudo por las Uauuis ol 2i do Junio último húmese tenido nuestros apa atoa no bal ría sido necesario deplorar ol fallecimiento de mas «le 4M pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Ejrraard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “C »alio andaluz.”
Hay Señor Nuestro Tenemos mucho gusto p;i hacer á V ! unu espresioii de gratitud por el gnu» bíen qíte ha hecho eu feliz j descubrimiento á ios pobreei-oa huérfanos quo se hallan baje nuestro cuidado, tíupocialmonto-á uno «ie olio» que padecía hace tiempo de una ulcera en la piorna; tahtoqueToiniau osfnora ne-cesiuio umputaracU. Teuomoó gran placer eú maoUe's.t.ar á V. «lúe hoy se halla coiupl-ctuaiiutc 'bueno,-gracias á bU Do»cui;r.-miu.ntjo Médico,.
'	Las UYumanasdbTían JofiE, Uamilfeon, C VV.
ü'edicamento con orivilegio por $. M., por gl» inspección Ca Estudios de las isla» de Cuba y Puerto.-Kico y poí ia Acadomi» Nación al de Medicina y Oirufía.de Cádiz, como remedio superioi , cuantos depurativo» se conocen hasta el dia.
Las cura» prodigiosa» efectuadas eu diez año» que cuenta, do publicado es la mayor garantía «jae podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposo» anuncio» de lo» quo so vale el charlatanismo, bastará preguntar á lo» miles de ogemplos vivos que circulan por la Isla para quo rosponóau enSudutsmado elogiando sus viriludes y pódam e presentar testimonio» de peraonas muy respetables que después «le haber tona ¡ido inútil meato la zarza, parrilla da Bnstol la d^Tówseud y «i liob de Laliepteur. no han podido lograr su ouraoiou siuo eu ol Rob da Gandul, y esta os la j sansa do la gran boga que ha adquirido no solo oi\ la Iol. de Cuba ¡ sino en la do Fuerto-Uicó, ón Faaa»aá, Chile, Lima, Ecuador j y demás república» hispan o-ameriba ñas yen Evphña «fe donó* los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que 6ea, tu mores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, he-petíoos 'y to das las enfermedades de la piel, asma, llore» blancas, supresión I de la mestruacion, «iesarreglo ue3óafca, y toda» rías enformedade del lútero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza le la sangre por los malo» humores adquiridos ó hereditarios.
Vóudesa en la droguería La Central. Obrapia 53 y 35 en 1» I ootioa de San J«jhó Agniár esquina á la de la Lamparilla, botica droguería «le La Reunión de Ci«.talá y Serró calle deSaní*
af«aa vr pí»	|«>h drtrná« bntiníi.a
Asilo de San, Pedro.
Wilminglon. Del., Junio 7,?l86l.
Tongo gran placer ow comunicará V. «j-^eíoa Imorfaiiifcos «joo nos están om omejuludos han recibido mucho beneficio de cu gran Descubrimiento Médico. Qne el D;on de las Miscíicorüias derra me sobre V. todas sus bend iciones.
SKSOUA B0STKKN.
Asilo de Santa Mária en tíaltimotc.
Rocibiil nupstríi- inuKeBpre-fiviia «r.-ioi*.; y padirpiuosalSeilpr qna to bandita í* V., y ae outU|ih¡n lodoaana deseos, de V
SEÑORA ASACARIA IIOIli.
Asilo de San Pedro en Wilmingfçn, Del.
Maestra «asa lia roeibid..» g|,:.m benotto.udesu Oeaonbrimior.5 to,y uo podomua pasarnos sin él.
SKÑ *RA ROSKLKI5R, Superiora.
Asilo de San Vicente en Detroit.
Machos de !us huérfanos < stAu touian.í i el DcsonbriTniento I Médico, y íi veces d.r.HH im • ¡; I..¡ . -ibroa de ¡niuodiaoi© |ues <1 ue no pueden comprarlo
Nuestros huérfii'HH go'.an do muy buona. s»lod, cayo beou-I fioio, dospuoa de Dios, o obéuioa i su ücscubrii. ¡unto Médico, do los niiios quo orau du temperamento taorofu.oso, han evitado' I eata tembló euferm dad uvni con tomar eu Uosounrnuinuto.
Si laa oraciones <lo ¡as Hermuua» y de loa huérfanos puédcD conaejfuir alvo, loa bondimoneu dol cinto raerén sobre V-
VEÑORA M. r.UORKllIA.
Da venta por mayor y pormenor c»-a d D. Juan A. Gaüev- e c'le de O Rmlly núm. 43.—nabar»
oaní-d '.d, ompleando otros medios. I.a operación es senoillo y cnalquiora pn do usar loa tintes cou buen resaltado. Las prendas ,lt o	• usarlas al calió ile -2 6W horas. Eu todas las
r,.„ i p,.- .,as 6 menos prendas da ropa que podrían jteDlrse y quedar tan buenas como hi lueuou nuevas. Maobae prendas que ge :• ,„B un pucod so manchan son arrojadas á un rincón; pero :	esto-, ules podrían recibir nueyo color en muy corto
y con muy peco yasto. Ei mismo tinto puedo produoir mst detale el ma» claro ¡asta ol mas oscuro, ¡. ,«n j para ello HC«air la» ¡«utraociodus quoseencuetran den-iro do cada pílaoste.	....	,
En todas ias l!©Tj*J.HS,©n qoe m» venden esto.» tiiltéfi se pueden t-er muestra» de cada color en seda y on lana. Todos los que han usado 1«*^ tintes caseros a»-»gurau que eou I09 i» vs útiles, ecouó-ioioos y perfectos d© cuantos han sido ofrecido- al público. No nécesiian certifioadca porque eti verdadero valor y sn utilidad quedoh estaui'jcidos desde la primera prueba.
Fornicados jn»r HOWtí YbTEVENá, químioosp*'áotíooa)
N.° ^50 Droadway, iíoetoo.
be f:alian. «1«; venta eu toda» las* boticas y en casa do lor
r¿fir»t>Ves «ri gerera»	...	¡ •
0o.ii 2/puucioco Jfunu <te FmdOi pnrticipa ai público
• i general y á sno amigo»on part;ioiiIar que habiéndose fc;-par:*.’ ■* «Je la a.imiii'ñfcracion do la agón oía funeraria de D UnmóTA Guillotjc.n lia estabj'eeido*én la calle «Iu la Amargor? uúm. '.Jó frente á la puerta de la capilla de San Agua Un, don.
o! «ico sú»»ei’víoioa á ouadfos quieran óouparlo, coa la puntúa dad, «i-. v- i lualtid uu o »»»mure le Imn sido naraeterfeti Cae, pues para ello cuenta cou. aparatos, coches y domas en ore» To la .a v- n* *.*i jueza: y eiogaucia, según lo ha aoreditado ahí» juiclip.» . «.«.»íi»'»«)» quo reoientomente se le han presentad
EalafiiNa »i.0,i!'Í(alÍe «lela Vfnbaiin te «leepncfcn.»
cantinas bien rotmhéndoiaa á lasonsas «sue se designen bier envían do por «?llas las personas quo.»ai río deseen. Ep ia mism pon mdi'án.-	...
El «!ih!2o «h la reloj « ría simad» en Iu e» «le de Reninzn
t-Sqnliia à Obrap.a aiimoro 15 ti me el gusto «le ofrecer á sus ¡«iu jíóh e nparticular y al piblioo on ganOial nn brillunte sorti» <itp «lo relojes do todu» oiss^fl, los compone ta*nbién respondiendo v ademas emp ña boda clase do premias á un interés módico
y con *í» '*¿*ubia.
t'r ' V « Ì5 «i :t, § P >W.	T-«
-■ * - - V fi & s di S Î-Mf IÇJ K C 8 •
t -mro 17.—De ttisrícon y Santander er 17 dlag, ira». e"p.
Salv-Miarn, cap. Nova. tun. 811 cou efectos i, Rnrruty — Ras: 5.
Do ¡Mallorca eu 17 diaa, berg. esp. Lealtad, oap, Gaza, tou. 2i5 eou fruí os á Rigai—Pas. 1
Del Havre y Rive-deoen lOdias, be'-;.. esp.Vl"a do Luaroa, cap Aviflan • r, tou. I ¡ J con i-feo tua ú Síarquet y.—Pa». 20.
I)e R.u-celona on 17 titas, Ira%. e.p, Olimpia, oap, Rons, tn, 419 con trutos -i Dente-¡tro.—IVh. 20.
De Iíiiu¡»cr ou 2ti días, botg. amer. Walter Moves. oar.Haa-diugr, ton. I 3 oon matletas A «tooker.
D ■ H«mbur¡¿o cu 19 il as, l\aç. etp. Adelaida, oap. Gucdra, ton ItD Oon efectos al cap.
Do R ttland on 25 titas, frng. amer, Bruntwicb, oap. Sy.'vos-ter, ton,500 con cortes à Merer,
Do Troon y Matanzas >n nn día del 2.-o. frag. ing. Colonist, cap. Dobo.ty. ton. Idfi eon carbon fi. Aâut.
De C.-Utieeo en un din vap. ing. Gem, cap. Gregor, ton. 60 con gn-tadu A Bttvnbaïu.
Dr Portland co 15 días, berg. amor. A'fareta, cap Bibber,
toiu2'» o r oattcsAMora
Orleans B’ 3 nias, vap irg. Carolina, oap. Hood ale, ton. 891 con algooqn a Herrera.—Fas, 23,
Do Amstcrdt m i n 18 ditte, hrrg hoi. Cirdenaa Pnck it, oap Rraeÿ, ton. 158 eou víveres, fi Mol er.
Do Kiosgtoti en 5 dia", frag, do hé'tcì do guerra sueca Vo-rotin djt ,su oomand. Mr, Nati oohDay,
Za! 4» f c b jm;«««
Pica, Trujillo gol. cttp. Nuova Estrella, oap, Dolo, por lon Sre*. Sorta y op,
J'atu Orleans gol. amer. 'i'ailHraan.
Pura MaUncas borg. tmist, II. 8. Hetnery.
Paro csrcunas lterg. amor. Protette.
l a• a N..York vap, amar. Libei ty, cap. Wilson, por Ics Sree Zargroinz. y cp.
P ¡aa ss NHzaite vap. frano. Frenre, oap. Boro et, por losSres
Caro y cp..
-	;¡."' -A » « paté ha i »
Para SonHtomns vsp. esp. Pájaro del Ooéauo, oap. Co’lejo
porloa Sres. Fardo y cp.
2t> oajas do azúcar yofrstos
iJ ra Cárdenas borg. esp. Goipuzsoano, cap. Mendenna.
por D. N. Dar.lofott.
H3 cajas do azúcar.
P.f a Humburgo borg. esp. \lunncl, cap. Ild iga, por Ics Sre*. .¡Torales y cp.
319 cajas de attica.*
SLQSiKÌS A í.A t'ABtÙAj
ara Avili
< fiDañul ÜíH'iiií
Sp'dvtt
fin« » utT me», «*• «eieso bcTirantin . osjiìbitì don Eugenio del Va'fA. Admite oar-y; \ a il .Te y p«:;;u ;eit3 é icqoutlràu calle «io Calia núm. SS, sus
'’un¡ ignat&ries,
_______________________T. Demf-si., i y Córrir>»
F'r A ■ ■. m S» I»fs T » A. V & H 3 M.
PIMIENTA Y LABOURIAU,
FOTOGRAFOS.
SVÑ RAFAEL 29 ENTRE AGUILA Y GALIANO.
En asta gatería se bao.tn toda el;.so de retratos,especial» | irouto retratos inicroscéptcos, que so entregan á los dos días do pe,(Idos, en sd dijo da as»rtlt, * doblo,i t.l nrmnero. Los du-pilcado* rnítid do preoi¡. T¡.jotas religiosas .• de notabiiidá-| dos á 20 ooi. tavos una.
TINTE CASEAS. COLORES.
CALZADA DE GALIANO 96 Ï 98.
'O
en 2
—< 30
O
■&D
fi*
?
■qu» hayan llenado esa necesidad, aunque para coa seguirlo homo» empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio I sibíin *s qu» oneoutrare nos rocomppma a nuestra constante laboriosidad. La utilidad de ias industrias depen-de de la ma-ñera «le servir a los coasnuiidora», sienlo ei crédito jnstameute a-lquirido, ol mas seguro apoyo y el mas durable capital.
15%jo I« girmtiade esta convicción, ran'.a, procurando ante tolo, sacrificar lo»
propio iatere» co?i el interés del público* que vamos «á servir. No «lucremos las utilidades pasaderas que proporciona el abuso I do la conaauzi, SÍUO la utilidad entable y seojura, Que solo so admiinm p.nn la. nrahifiad. la hiiftnn fii v a! Irahuin
Fura teñir tolas «le seda, ¡yna y algodón, chales, chalina?, vestidos, cintas, guantes, g 'rro», Fombreru», plumas,-»gumitas de cabritilla, ropudo niño» y toda clase de pr«m«las de ropa oon colores-perfectamente indeleble«.	..	«-'.-u
ios, el mejor gu»to la miyo* elegancia y solidez.
Al mismo tietW recordamos á los amantas del quitrín criollo, qtie hemos p,tasto muy particnlar empeño en conseguir I mas elegantes modelos de ojas as. como los materiales escogidos on Paris, también expresamente con objo ode bacer los mas superiores en forma y construcción.	1	uu,v -	1
Invitamos al público cu general para con otro < habitantes.
Purpura real,* Púrpura, Clavel, Carmesí, Cereza, Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
USTA »K « oloujb:*.
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azul francés, Azud claro, Azvl oscuro, Verde cidro, Ver,le oscuro.
Ante,
• Ante claro, Negro,
Negro para'seda, Pardo oscuro,
. Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, . Gamuza claro,

Batos tintes se fabrican esyrosatnonte pava el usó uasero ha ¡tiendo sido perfooemuadoa á cosita do grande* gastos y despnes
j------1,„„ ,..-„g ,5o estudios y «xperiiventna. Por 25 centavos so
mismo número do pieza t qao con 5 veoes dioha
u*;¡-r-ir«sa «Un /qpores	«orre«*« «la
«aa »wíSüas rSa;:« MeMsntio.
-■ ' roctt- rda A lasseSorcs pa*sgeroa qao' deben proveerre do) (i¡¡	* lie O'ClMritiio en las res ne.' ti v a* oases oonsignatsrias de
i i. ■ ¡' tres <1* et! . ompre.'"t evi;nudo asi ol d¡agnato tío tener qtte e jbr irles la quinta p;*rte tie t.uircnto A bordo.
y»f ir Ito redone Pr.qnclr de ï«rznt:u, Capitan D. Il
nc Lopez.
Q ■ daestableoido pzra haaer najes maucnales entre la
BABANA, SISAL, VERACRUZ, TOXPAN Y TAMPICO
1DA-
Saldrá <te tacaban* los .li t* 8 tie cada mes á las 5 d» I.
tarje y llegará áSisal el 10.
11. —v-ld: á <1* s tal y llegí tá a V traocna el 18. i !. -Stldv ■ d- Vera- rui y llega, á á Turpén el 15 1C.— Saldrá do Tarpan y llegará á Tampico tí ’7.
RETORNO.
I I.—Saldrá do Tampioo y llegará í, TuXpan el 20.
21.—Saldrá do Tarpan y llegará á Ver a urna el 22.
2:.—1 »! Iré de Vu.’.i n: v" HegarAá Sisal el 25.
VC. í'•I-Irá do Sisal y llagará .(Ua Habana el 2P.
UOONSIGNATARIOS.
«Fl-i:liaban»,'Sen Polayo, Pardo y Cp. y Ramón Horrara, Oficios 3 .—SlM'.l,Pedro Hotgsr.—Veracruz, A. SotnohanoyC».—Tnxjiai, Diego dai Nova¡.—Tampico Autouio Gutic-n-rz, y Victory.
Nota.—La líe'¡’da íde este vapor a le Habana ee (ios èia todo » •'••• Cálizjel vapor.Jaórrao c8»«n.»Uras>.tlAntico
■ , ¡.	¡r át .'-'Rît
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. SauPslayo Pardo y op. oslle de la Amargar. n.° 16—Cieitítiegos, Sres. Soloxabal Campo y cp.—Trinidad S I). Salvador Eulueta.- Tunas y Saoeti-St íritus, 8r. D.
Otoposa. — Paorto Prluoipo, Sr. D Ramón Rovtroou_Sanr
Cruz, Sree. Goycoechea y Marti.—Menaantllo, Sres. Ca¡ ,
Koay y cp.—Santiago de Cuba, Hre«. Ii.na. Hermanes. '	1
futre "irélp.,., <Ur.!: :a». ." t »ají, Sfatca C.Í VIAGE DE LA HABANA A CAR OIS N AS V V.T.Z.Va:»^
ITINERARIO DE S M.IDA.
8a!drá da la Habana los m Artes y vigr '	" 11’.¡ lau, ,¡..
y llegará 4 Cárdenas les miérooles y3f.rt;¡¡ m .’.¡u *,;»*,. *
RETORNO.
SaldrádsCárlenas los piiérooles y Fit,*dos á ia»8 de l»r0' he oy'tegarA á la Habana ¡o» juévos y d.< mi ,tgoa do madrugada
NOTAS.	A
Eiá Iñllegadado) vapor á la Habatir, fr hallase el „.piro de Ltizoon parto por otros vapores, no te i, rtrán ó ero o lio lot Sr#a paaajoroa áetrigirél desembarqu.. esdtuliopan.u. prmetir^ compensa se les dejará en los muelle* de Registe harjnsó. ta
Los ¡tetes de carga y pasage 06 abonara; sn e alnn',,^ del muelle do Lnz.
Piste baque recibo cárgalos diat do au snltda basta íde la tarde; esceptaaudo la ¡nnquinana qtiettt- re, c..¡ b ¡ t ñ ct di» preeftdenteal de Ja salida.
Denla*normen, ron impondrán eiwomrsigasturios,Sres.h»a Polavo, Panto y oy.,otsli» Ae.t.r. Aníargu rt uu«..
h„ Cárdenas. Sres: DI oigo. Bbudt;: vo|,.	i,'
Vnpor	(Vaevat Ootroiini. tlapitan D. José lt
Burguero,
Con motivo del movimionio decaiga on lann.nt ■ rptscicn' y con el fin de facilitar todas las ventajas posihtnM tt! público ime transita entro los puortos do la Habana, ítlotansa«, Segna y (jai-bariott, dicho vapor hará sus viages mensuak * ft los éScprét niue pu rtos empozando el nuovo árdea ei jnóvos 21 do No'
el órdsn siguiente:
)Vio;ubre’, tu
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juévos á laa aiate do i», manan« y licci.¡ - f, ■Matanza*, los uiismos d'tte el mediodía.
De Matanza« los juéves á latí cuatro de la tatda y liegará datua ' los viérnes de martrngadu.
líe Sa*ua los viérues por la itoohn y llegará á Cal but iet. ¡os sí, dos.
RETORNO.
primer tre»'-
!.« lindo
Do Caibarien los domingo despeos de ¡a ¡logada-do! prh y llegará á Sagua los mismos días por la ‘urdo.
De Sagua ios domingos después déla llegad» del tren por i y legará á Matanzas los lunes de madeop-uía De Matarza-loa luuos por la mañana y II p ru .. ¡a Habana in..; m'smo» «lias al Uitaio d*a.
d.vkutenoias.
. La Csrga para:SagUHy Caibantrn, ee recibo todos los8 miércoles hábiles y lasórdones para su mí.nitnon uc darán de. du el Diarias.
2.« So advierte o.au el p.asage y flnt«, p.o abonará c-n bt admiD’stiaoioa general do la empreta, oalle do hi A orí- •« u • 16 casa de ¡oí Sr«*. San Polayo Pardo y cp.
3*"* Torto pasag. ro que ss putrenti ;■-tordo cun ''tíllete de 1» adroiaittaoiou t >udrá derecho á la olto ............ ‘
. oltcoioo do iocslidaílos.’
CONSIGNATARIOS.
Habana, Srse< Sun Pelayo Pa*do y Cp.—Matanza*, 'Vj,. Atiiozuga y Ateta.—Sagú i, s,ies. Moré y Ajnt .a.—Ca.oaricn3 sre3. A ttaza y Ctt.
iittOiilKDA iISfctiu.CJA.vi'.i ; -..
Por órden del soñor tepienb de alcalde quinto se rema tará por esta almoneda el sábado 20 dol corriente entre 11 y 12 '' déla manaua ou la callede fínrnuza casa número 19 lo quo sigue un armatoste con sus vidr.ua ■, un mos'-ador, una vi-dnera de puerta, I ü sillas, tí banquetas do zapatero, 10 asina- “ tos do id. sin espaldar, 6 columpios, una mesa rodonda con piedra, una id. de tresillo, un espejo, un escaparate „4c caoba, retasado todo en 90 pesos 50 centavos.
NI jueves 18 del corriente entre II y I 2 de la mañana ge témala áen ¡a plaza do Amtaa lugar de c ostumbre un hermoso cupé de doble suspensión do mu/ poc o uso casi nuevo puede ve.so ou eda almoneda calle do la Re ¡ua núm. 15.
Por orden de la tenencia de slcaldia ter cera en deinr

verbal se rematará por esta almoneda el viérues 19 dei corriente entre 11 y 12 du la mañana en la calle do ia Lamparilla núm. 84 donde están depositados varios muebles, loza y olios enseres, tusudos en 3G p». 55 centavos.
El remate de los 59 ,evol'vo.,i anunciado para el dia de ayer en las iomediac onos del a.trigtio almacén elo- averias, se verificará el jueves 18 en el misino lucrar y a la misma hora.
EL juévos 18 dei < miente entro II y 12 de la mañana on la plaza de Atmas lug*r de costumbre so rematará uu caballo criollo, color iroro, por cuenta de su dueño.
SOCIISI?A	A !%*>\fi s ,
s ;s;
¿Sfi.4 »¡
POMEST# sr HATECACIOR B95ÎJ.
« t Sí.
t'-F“1 INticv» Altuenilarc«, Uapitan D. Nemesio Tra
vies o
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
\ o» « ieuloe^oa Triaidaú, ias Tanas do Sauoti-8{/írifcus
Smith Cruz y Manzanillo.
y ociedatl del créifiio Hlvi niail«; IgnliHtii J <!<• UJúim«
F. r ©oueido do iajuuta Dircpúy» eu ie»ioii do «^<to dia te convoca á los Sros. aceiouistus íi juuta geno, al uxdnia ia quo dobfirá edebaree el ¿i del coriieuto á I i» ¡2 do Ja muüa eu el l8, íil quo ocu^alA sqoioéiad cpn lo«obj© « » quwdel.oriuí-ñau ios artículos *J1 «Je los estatutos y ié d» l ceufiamouto. Y tan irí pronto tenga lugar dicho acto so prtxc lorá al «hv.deod«) n iu* o / 17 do 7 p3 quo cuu 6 p§ entregado ou julio último lormau lii t .
! S sobro ol óap'talde Jo couipuília ou ©l i fi■> que maba de paru. • Cardeuas 5 de Euoio do IBtíH.—K¡ Score'uiio, J«uó S-Bob-dilla
C^oinxiauin de aíi»:ic<im< i Hami’O de Ma«» dio«é.— n - ip- uOf: J bióudo: oc-?fi«,ado por ©i UJmc. Sr. D «color do 'cluiiniHtra-cion, el di del que cur.-a a i s J2d© su mañan« para la oele brac i a u do una de lis juntas generales que previ no el ai fículo yriir« ro capítulo cu- rto «iol lleglninento. se po» e cu cune->ii»i©nto de l«»s Sr«-s. accioiii.itóa convocándolo» pura ia icun on «pie tcHidrft « fu«*-to eu lucaea ail» callo do Conn Odtuia número l-i y en U cual ademaa do darse cuenta do Jas t»i*«ies do ia empresa ».n ei año hi» tino, f.e t-ooruorá el reparto dol dividendo eemestial, y proceder al noint laiun nio «lo la comisión pava Ja giota «lo las cút uta. p »•-tentciectes el ( jeroioio teiininodo on IK' 5. Te -jo Jo qu«' sí« puno cu conocimiento de Jos interesado;:. Huta*na j Ene; ó tí» do »»fia.
—Bernardo dol Riesgo. Secretario.
17* Abrir» <ft; Pape* tic la llnümii«».— t ois ar reglo A 8o «pío 1 prévune el ai-ilsulo uovtuu uo los < sfarut- a ic.mih . I ciu junta gen- ral ordtnaria e' dia - 0 del corriente ú I cu ¡a i ún¡ero i^-i de ia callo de CúftipostelH. Habana 15 do V oro do i?«;6.—El Secretario, Juan Allende «le Qsmn.
«tí« Mipr, su ubi ¿fia del«»« fei'io'cniTiies «i«; Cúríh-uüTy J~ií« ■Ü-d©8r*‘ —D. Grog rio d ' Armas como upoderaao do :^u pudro don J< aé, lia participado exr.ra.vio de au pagaré do doicim-tos eetonta y dos peso» cone^pondíon e ni (> =• ai\ ideodo.« uyo. plaro venció en 31 de Marzo dei uño próximo pasado. Lo óu\ unune aal j úblicoen cumplimiento do aeoerdo dojujunia recfciva áíin do «íuo ocuua ú, manifestar el derecho de que i o crea aeisuda respecto deí indicado documento la pereoua eu e'ujo poderse cucaeutre, en concepto de qa - ei uudie se presen ¿aro dentro de quince dina después «id último anuario, so llevará 6 cabo el pago de la ext resuda Mima al n feiido Armas, e ‘guu lo lia sohoitaUo- Habai a 2 de Enero «i© Ib ó.—El Sa-oic-t-»rio, Felir«« Lima y R«*nló
Eiupit-sn«. « uiniac«n«:8 de Uv|BÜHÍtociC «Iu {.• o a- BlatícBt-«iudoe.—El tíxcroo. 8r. Conde do Laguu illas, Presiden te do la «áinpresado acuerdo cou el I mo. álr. Director «io Administración ha dispuesto que la coutiuuaoioa do la junta gonurai «rdi< naria prinoipiada «i 7 de jumo último, tenga efecto en eu morada calió de San Ignacio núm,9¿ áia» del dia l2¡) dei corriente mee, en cuy» acto se ha do dar lectura ai informe déla comisión d© eximen y g osa do laa cuont» s «le la compañía cor respondientes al año «sooirtl de 13«¡¿ y so ha do tratar do our.nto n a« o«»nvenga á ks intereses de la empresa. Lo quo se pono « u Ounocímientó de los S *ei. acó on tatas «pitándolos para su asisten- : «ia. Habana y Euero 17 de 18fiti—Joaquín Lastres Gi arte, Secretario.
Enero
XTINKKARIO DE IDA.
'20.—Saldrá
de BihCabanó despuvj¿ da in llegad» del nn d«á p.:*.s<vjero/3 quo salo da la Habana á lay huías y „ > «uiuaci >o do i i 'renana y llegará á - v'i tíié.j;o? el minino din antes do mudi« miche. j) 21. —Si «Ira. d.> •Jmi.ii.aogOH & lus 8 do ia mafinna >
l i ;>.*«• n	©l'ATVMfrm^.ììja.
„	21.—Saldrá da Trinidad ror la farde y llegará á las
Tunas ol mismo dia de ab&ho, ©n onyo punto pcníiapócrr^ñ á bordo loo Sres« pasajeros hasta ei «ini. sigmeooe pór la umnu.ua d© madrugada« „	2¿.~SaUlvá «lo las Tunas por la mañana y llegará «
Sauta üru/. el mismo dia.
2S,—Saldrá do Santa Uruz al amanocer y llegará á Manzanilla el mismo din.
ài.—-Saldrá «lo Manzanillo ¿o madrugada y llegará íí Uubu cimiamo día.
RETORNO.
„	27.—Scadrà de Cuba á laa 5 do tarde y llegará á Man
zumilo ol i!.
‘¿I—Saldrá do Mauzaniilo y llegará ó Santa Crua el 15. 29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia do noche, cu cuyo punto perimmo* corán. á bordo loa Sres. pasajeros, hasta ift madrugada del día siguiente.
,,	30.—Saldrá «le las Tunas <*e madragada y llegará á
Tiiiudadroi mismo dia.
,,	30.—	.¡c « «u» innuiuu y Legará á Cionfuegos el mis-
mo «ha.
,,	30.—Saldrá «ie Cienfuogos y llegará < Batabanó el 17
ADVERTENCIA.
Lo« pnsxjea y fietee so ah muirán en la Adttiuietracior. Gene ral fie i» Empresa, caí ie do la Amargara, número ió, oa^a et© io-
- bon Felayo, Fardo y cp.
Todo pv >.,o»o que se presento & bordo con billcrf u© a y|j.
m'mr.DríáCíou, tendrá derecho á !a elftcoiondeloealidad.
,	NOTAS
tí 21 La oarga se despachará para Batabanó loa «lias 18 y 17 de ero debiendo hallara© en loa almacenes del camino de hierro «ie ia Habana, autea de las 5 de la tardo; y oh la inteligencia quo i s gumy y.ooaooiiniojitos deooráucriLregarse los expre-sa«iosdra.s (din laica) en caea«J© lo« Sres. San Pelavo, Fardo
2. * No no admiten bultos cuyo poepexceda d© 40 arrobe .
N la ik.gada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario .que conducirá iumediatamentc á los Sres. pasaierof»
hasta la Habana.	J
OI VEaSSlBiKE.;
SÎUNTB1TH« »HVitt!«,
La célebre y nninerosa oniepaTU« de los R.iveles en ttrt on del» oompeflia ilramálio» dol S*. Àrjona, ilo la ooiopañla lirio i dremática fntnoeso, de la ár-, Raíz, Sita. Pepita y Sr, Merville, de la ntinpañia del Sr. Chiarini.
Gr ttdo espeotáoulo por las oompañian utepciunadas, que tendrá lunar el juéves 18 ao Enero oo 18««, á beneficio de la viuda y dot hoéif.tnos do Mons Mathiou fQ. IC. P. D.]
TEATRO DE Til, I, ANOE TA.
Compañía dramática? líriee-franceBa dirigida p#r Mr. Ma eolino Alhaiza.
Undéotma función del segundo abono pava el v;érn«s 19 do Eucio de Dfifi.
Risrttti su lea Iflllliona de 1« TBiitusardc.
Comedia vaudevillu en un noto.
Pur primera voz en la Habana.
mEbrns.ons nona Tollrriile,
A petioion general.
Le llialel.
Opera cémica en nn aotu.
Empozará íí las 71,
El director de la oompafiia Urion dramática participa fi los concurrentes¡á este e3peotóottlo que el teroor 1 '■ n'>, que nons-tará ■ e ¡-eis fuuttiones, está ubierte en laetil!»t de Agt-isr 11 ,J101'
CIRCO I>E CHIARINI.
Todos los dias hay fanoion y los dotritigos y dias do dos ornees dos funciones, naa pur la tarde ál;¡ coatto, y etra porla noche.
Etrtpezitrá S I»« 71,
Nota.—Se está ensayando la gran pantomima Fr¡¡ Di >voTo, tomado su argumento de ia (Spera del mismo ¡nombre f or el Sr. Carón

w«
*¡>i

IMFHSNTA DLL QOBIEUSO í;OU ¡*. V
i