«¡baria de Cuba tasada en 6000 eseu ’oa, tiene hecha la pronos!-cion de! precio íntecrro de su av»1iía ___i. .“r ia proposi-
cion del precio íntegro de su avalúo al contado, escriban!'» núbll-*“ud08.. y jándose los pregones de
ordenanza á unaescnua.na pública de' Bayamo tanda m 8000
eeoo m ’ J r'° ,d* Anotador d® hipotecas de Manzanillo tasado en ¿OJO escudos, todo» con calidad de vitalicios. Y para su pubU-
mio°de All* ^ DI<Mealt- Habana juuio 5 de 1800.—Ldo. -Maree-
del 8°dedlmn?oleTI}M<Í? ]& Ju.uta d« almonedasestáteñalfda la dd 8 ae jumo y las de los viernes sucesivos para tratar del remat» de los estancos de juego de gallos délos partidos que liguen con advertencia de que para ser postor es necesario ble el depósito prévio en la tesoraria general dé tipo de la cuarta parto de* valor dol.estanco quo trate de subastarse
Partidos.
Ti
ipos Proposics. Condiciones
Barrancas......Es.
Caibarien......
Santo Domingo.
Cimarrones.....
Casilda. 1.....
160¿Es. 160
800 103 22 J 280
200
100
220
290
contado.
anualidad«!
contado.
contado-
contado.
adelantadas.
SIN PROPOSICIONES
Arroyo Blanco............................   600
C asignas...................... ....... j q,,
Caney......................................160
Seiba del Agua............................ sin
Caraballo.................... ""’’I” 12uü
Calabazar................................. 40ü0
Consolación del Sur...................... 6700
Dátil......................................ICO
Guara...... .............................. 240
Guisa.................................. 5] 4
Holguin................................   1750
Hoyo Colorado............................ 160
Jarueo.............¿.....:...........V. 8210
Jibacoa................................... ]3g
La Salud.................................. íou
Las Pozas................................. 150
Mayarí......................................300
Mantua..................................   J44
Palma..................................... 300
Pinar d«l Rio............................ 7800
Rio de Ay................................. 6Ü0
Rio Blanco................................ 170
San Cristóbal............................ 8120
San Cayetano.............................. 220
Santa Mi1 del Rosario..................... 220
Santiago de las Vegas..................... 680
Sagua de Tánaruo......................... 1000
Santa Isabel de las Lajas...............  3830
San Luis do la Ceiba...................... 272
San Juan y Martínez...................... 0600
Tapaste..........................-..... 308
Wajay..................................... 804
Yaguaramas................................ 680
Habana y junio G de 1885 —Niaolás Villageliú
R. O 9
En el incidente al intestado de don Juan José Cabot formado á instancia do doña Dolores Cabot »n cubro de pesos ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon >e anuncio al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberle señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava Silveria retasada en mil cuatrocientos esdudos ol diez y seis del presente A las nueve de la mañana en el juzgado. Y para que tenga ofecto lo mandado libro la presento.—Habana 2 de junio de 1860.—Manuel Pimentel.	C I 6
CONVOCATORIAS.
Por atoprovei lo por el señar alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mi en los forma-ios para que vuelvan á los bienes de don Fernando Rodríguez Berenguer los cinco mil pesos de la congrua del presbítero dou Francisco Javier Echaza-bal se manía convocar por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Rodríguez Berenguer para que se presenten á deducir las acciones c«u que se consideren. Y para su inserción libro la presente.—Habauay mayo 29de 1866,— Francisco de Castro.	C 9
El señor D. Luis de Alda y Tapia, alealdo mayor del Cerre míos autos ejecutivos seguí ios por Guñza, Vice.tto y Compañía contra don Francisco Ferrer de la Calleja en cobro de pesos, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al referido Ferrer de la Calleja para que concurra ante el actuario á fin ue que lo cite se remate apercibido si no lo verifica do lo que Haya lugar.—Habana junio 5 de 1866.—Gabriel deSalinas.	C 8
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, eu proviúeucia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circuiau en esta villa, el plan de ndjudicancion propuesto de comuu acuerdo entre los interesados á todos los bienes del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los tremía» días señalados y diez mas posteriores al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju-dic-cion los que seoipresau.—El heredero,!). Francisco Abren se idjudicepor dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en uní escudos y la llamada Dominga en no-vicisutos: y pala completar su haber hereditario toma también porlasuuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Bueuavis ts, ubicado eu el partido de Cumanayagua de esta jurisdicción ion sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de •leliivos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edades v (temas anexidades de la finca tasadu al por-insnor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, ycerno hay un sobrante entre la ascendencia de le que en divi-loria le corresponde y el valor de dichas especie» rebajada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga a entregar á su señora madre ;Doña María Pascual la dlferoucía resultante, abonándula anualmente treinta y cuatro mil escudos siu ínteres ni rédito alguno á contar desde el ilia treinta del corneme año y mes de Junio y en igual mes y din de los sucesivos nasta saldar por completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Kivas legítimo consorte de d-iña Amalia Abreu se adjudica la cusa que se encuentra en •sta villa en la calle «le Horruitlner, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es in de catorce mil cíente cincuenta y dos escudos; el negro Viotor que tiene A su servicio tasado en mil oeliociantos escudos, por los dos tercios de su avalno; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por via de dota al contraer matrimonie; y el resto da lo que corresponde en divisoria se lo satis tara la señora viuda Doña María Pascual, en
efectivo, en plazos de cincuenta mil escudos anuales Con el Ínteres de un echo por eiento que se contará desde el 1? de Noviem-
lus tasaciones; entendiéndose
piS iho
bré último en que se verificaron que el primer» de di; lio« plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Jumo del «.miente año y en igual mes y día de l s sucesivos los tpijna». rormando parte del último y no de los primeros los valores-que Dajo cualquier coucepto tetina recibidos á cueata de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña María Pascual tío Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toqueu torios les bienes y cantidades restantes con ta rebaja de una quinta parte eu que están valorizadas las fincas rusticas y c.ou la de una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado eu un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos lesenta y ocho escudos quinientas milésimas; una casa situada •n la calle de Snu Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra idem’eu San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once panes de solares situados en distiuios puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: un solar y fábrivusaon la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico eu sinco mil trescientos »-mudos adjudicándose también por su integro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres mil doscientos cineueuta y nueve escudos: quedando á su favor la represoutftciou que tenia su consorte on la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomaiid* ademas el excedente que resulta el beneficio de la masa por ia adjudicación que se hace D. 1- ranciscó Abreu; obligándose á reconocer en ¡a totalidad d» los bienes quo se adjuca, el haber aue corresponde á »u» menores hijos Doña Rosa, Doña Juilia. D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes ente-ruté su legítima paterna cuando llegue uno do los casos de la ley »n plazos de cincuenta mil escudos anuales con el rédito de ún ocho por ciento (leso» que percibirlas en el primer plazo basta quedar satisfechos sus respective» haberos sin abonarles nada mientras permanezcan á *u abrigo; pagándolas deudas existentes contra la uia-a general do los "lenes que con eu deberse por úna parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en 1» partición hecha délos bienes dejados por su legítima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Fernando y de Don Manuol Abreu, toda la vez que en la cuenta divisorias« le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por úbimo á enirogar á Don Vicente de Rivas el liaber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente En concepto do que el efectivo quo existe re repartirá proporcionahnente entro los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que toman en pago de su [egítima paterna; y de us los gastos causados en la t* facción del ingenio Buenavista y 'ri Santa Rosa, desde »1 primero de Noviembre del ano inmediato pasado eu que se founau los inventarios y tasaciones, se somiaeraráu de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatarios de los mismos, sien lo los pagos qne deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurrí das para si lai bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las jnecitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho do hacer suyas las zafras actuales, como si desde ta prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cionfue-t'os mayo 2 de 1806.—Bartolomé M amero.	C 12
Eu el intesiad# dol ultramarino Dou Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fuá do esta villa ha dispuesto «1 señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los que se creaueon derecho á sucederle en lu herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad s en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. \ para que tenga efecto libro a presente- Cárdenas abril 4 do léGli.—Rafael de Zapas.
i* |	lúe oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro po.t ante mi ha dispuesto que por este órdou y eu tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugtu el hecho de babor caído una piedra al negro Pedro congo estando trabajando en la cantera de don illas Medina el d-a -10 del tnés próximo pasado y de cuyas resultas resultó con el l razo izqu erdo laclar» o; á linde que dentro de tres días Hespir » del ultimo anuncio comparezcao en el juzgado á declarar lo que les couste.—Habana junio 4 de 1866.—José Mafia Gamboa.	CU 9
El señor alcalde maypr do San Cristóbal en demanda verbal exteblecida por don Julio Leron codrra dou Miguel Nieto vecino de a callo se O Reilly num. 05 por cobro de dos meses y medio de alquiler y desalojo, no subiéndose el paradero deNieto.se manda á citarse por tres números do R* Gaceta oficial jiata que *1 primer dia hábil después del último anuncio comparezcan por ri ó legalmente representado y con su hombre bueno y p.uebas á contestar dicha demanda —Habana y jumo 1. de 18ofi. José Nicolás de Oileea	v »
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta •»pitai ha dispuesto qu» por Les números do U Gaceta oficial se
convoqué á las personas que puedan dar razón de quienes fue-sen tirios negros, que on la noche del 31 de mayo último hirieron a don Narciso García en la calle de Compostela entre Obrapia y Lamparila jiam-que á la mayor brevedad comparezca en el juz-gado á declarar lo que les conste.—Habana junio 1 de 1866.— Gabriel Ramírez.	CO 9
Juzgado déla Capitanía Heneral, escribanía de guerra de le Isla de Cuba.—Por disposición dol juzado de la Capitanía general y por ante mi, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el auto que dice asi.— Habana y Mayo 25 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal eusu procedente cesura se declara abinte*tato el fallecimiento del Capitan don Antonio Sánchez San Pedro y por sus her. deros á los quo con arreglo á derecho peban sucederle, y á fin de que los que se consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro de t einta dias pu Dlíquese este auto por la Gaceta oficial de esta ciudad y por la de la provincia de Granada que es lado su naturalezaá cuyo efecto se libre el oportuno exhorto a! Excmo. Sr. Capitan General de la misma.—Dulce—Henando Navas. Y para quo tenga efeets dicha puolieacion por tres números donsecutivos libro la presente. —Habana junio 4 de 1866,—Antonio Maria Muñoz.
C O 9
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por hurto de un portamonedas con dinero á D. Felipe Pallares eu la tonda Las Nu vitíis, lia dispuesto que se llamo por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor. Habana y mayo 28 de 1865.—José Nicolás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor de Colon on la causa que se sigue á D. Rafael Landrore por perjurio, ha dispuesto que se llame á Landrore para quo ocurra á nombrar curador quo le defienda, en el concepto de que si no lo lince, se le liará do olido. Habana mayo 28 de 1806.—José N.colás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerto repentina del negro Francisco, esclavo de D. José María Hernaudez verino de la calzada de Jesus del Monto número ochenta pnra que dentro de tercero dia del último anuucio comparezcan á declarar lo que les consie en este juzgado i alle del Campanario número ciento veinte y seis- Habana 26 do muy o de 1860.—Gubriel de Salinas.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do a cansa formada contra D. Tomas Cuo y D. Pedro Font por riña y h. ridas eu esta villa ealle de la Samaritana se ha di-puesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á Jas personas que tengan conocimiento del hecho paia que eu el termino do quinto después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guanauacoa inayo 39 de Is66.—Francisco W. Ar-raen-rol.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabeco-ra y por unte mí se ha declarado intestado el fallecimiento de la moreua Anastasia González vociua que fuélle Quiebrahacha y por sus herede: os los que seguii derecho deban seno y que se les convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial para que eu el teimiuo de velate dias después riol último anunc o so presenten eu el juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Guanajay mayo 28 de 1866.—José Sonane.	C O 9
Por auto qae ha proveído ol señor alcalde mayorjde este partido, Be declaia intestado el fallecimiento do la morena libre Rosalía Amoie3, y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo y los manda convocar por tres números consecutivos de la Gaei ta oficial á fin de que dentro do nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Jaru-co junio 2 de 1860.—Jacinto Villageliú.	C O 9
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso de tres casas de D. Florencio de Silva, Indispuesto ci soñor alcalde mayor de este partido, se anuncie al público por tres números ue la Gaceta oficial, haberse señalado ol dia quince del corriente á las doce, on el juzgado para el remate do laa indi, adas casas de manipostería, tabla y tejas, ubicadas eu el pueblo de Casiguas y retasadas en 1809 escudos; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Jarueo junio 2 de 1866—Jai luto Villageliú.	0 0 9
El señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi lia declarado intestado el fallecimiento do D. Casimiro Noa, vecino de Artemisa y por sus herederos ios que según dei eolio dehan serlo y que se les convotjue por tres números seguidos do la Gaceta oficial para que deu iro de veíhte dins después del último anímelo comparezcan en este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Guanajay mayo 25 de 1866—José Sonano.
O O 9
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea un moieno^que el dia 20 de mayo próximo pasado cargó una caja con 2290 tabacos de la tabaquería dol Fígaro, para llevarla á la casa de D. Antonio Crespo y Carrillo, fugándose con ella para que dentro de quinto dia ocurran á reclamar Habana30 de mayo de 1866.—Por Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor
Por auto jiro visto por eljscfior alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una muía á dou Manuel Peña se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tongau conocimiento del hecho y sus autores jiara que d nitro de quinto dia desjiues del último anuo ció comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la pri scute. Guanubacoa muyo 29 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa eu 1» causa formada |ior suicidio del moreno Casimiro esclavo de Doña Josefa y D. Antonio Josa so In dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que ten gnu conocimiento del hecho paia que dentro de quinto dia des pues nel último anuncio comparezcan á declarar. Y para su pu blicacion libro la jirosente. Guauabacoa mayo 29 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por e! señor alcalde mayor de esta villa cola causa lomada por daño causado en un puerco de D. Leandro Corona ou el partido de Bacurauao, so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto ilia despuos del último anuncio comparezcan á declarar. Guanaba-coa y mayo 29 de 1866 —Luis J. Marín.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Balón por ante mi ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del Ultramarino dou Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pola en Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino quo l'iiéde aquella villa; quo por noveut» números de la Gacela oficial se convoquen á las personas que so crean con derecho á los b¡eno3 dol citado líos consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho miiésimoo que se encuentran deposita-d"p en arcas Reales á fin deque e presenten dentro del mismo término on aquel juzgado ádedueiilo Y para su cumplimiento libro Ja píeseme.—Habana mayo 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-
jiuesto por ante mi seconvoqu ■ en treinta números consecutivos de la Gaceta ofici ri á l)on José Gómez conocido por El Hanane-ro y don Antonio Domínguez, por el Guau enero; vecinos do Balaban«,)- á las pu nonas que puedan dar razón de estos para que en el término do quince dias deipuos de ia última convocatoria comparezcan en el juzgado á daclarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1¿55.—Francisco de Castro.
C O 18
íbi solventes.
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto dol Si', alcalde mayor de Guauabacoa, lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquoálas personas que obtengan ei poder de D. Francisco Jofrá y D Juan Nadal para que dentro de tere ro día después del úlluno anuncio ocurran á aquei juzgado á hacerse cargo de los autos que Di1 Candelaria del Nodal sigue contra los bienes de D. Antonio Marín y su consorte en cobro de pesos á contestar la instrucción que les está conferida, baj . apercibimien-11 de entenderse la representación de d chos Nada! y Jofrá c n «i promotor fiscal de aquel juzgado. Y cumpliendo lo mandado libróla presente Habana y junio 4 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 9
En los autos promovidos por ei moreno Juan Poveda haciendo cesión de bienes á sus acreedores: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí se convoque á dichos acreedores Jior tres números consecutivos de la Gaceta oficia! á fin e que comparezcan en el juzgado el dia veinte y ocho del actual á las ocho de la mañana para la celebración de una junta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 9
Por auto p oveido por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ante mise ha declarado intestado el falleemiento de don Manuel Llórente y por sus har rieros á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de cinco días contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho cío que se crean asistidos.—Habana y junio I? de 1866. —Francisco de Castro.	C I 9
Por auto proveído per el señor alcalde mayor del distrito de San ( ristóbal ante mi -e ha declarado intestado el fallecimiento de doña María del Cálmen de los Olivos y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de cinco dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos—Habana junio 1. ° de 1866.—Fiancisco do Castro.	CI 9
yo, una instancia en la que D. José Toribio de Arazo-za Director do la Gaceta de esa capital encarece los per juicios que le ocasiona dicha publicación y propone los medios de subsanarlos, S. M. se ha sei'vido disponer.— 1? (¿ue se recomiende á V. E. muy eficazmente el exacto cumplimiento de las Reales órdenes de 8 de Noviembre de 185S y 13 de Mayo de 1861 relativas á que todas las impresiones de las diversas dependencias del Estado de esa isla se hagan en el establecimiento del referido interesado.—2? Que las mismas dependencias satisfagan con puntualidad las cuentas legítimamente reclamadas como importe de dichas impresiones,—Y 3o Que V• E. ordene á las respectivas oficinas del Estado no faciliten datos ó noticias oficiales cuya publicación debe hacerse en la Gaceta oficial, hasta que esta los inserte.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos
anos.—Madrid 20 de Febrero de 1865.—Seijas.-Gobernador Superior civil de la .l3la de Cuba.”
Sr.
GACETIN.
alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cotivoque á D. Cáelos Armi-gio, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en oste juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo ¡o mandado libro la presente. Habana y junio 4 de 1866.—Por D. José A. Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro, Be ba servido disponer, se convoque por tres números consecutivos do I» Gaceta oficial á todas las personas que est n enteradas de como y por quien se efectuó el hurto de la ropa del uso de D, Pedro Edrosa', vecino de la calle de Pamplona num. veinte y dos, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nueve del corriente; para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en ol juzgado calle del Campanario número ciento veinte y seis á declarar lo que les conste. Habana mayo 28 de 1886.—Alda.—Per mandato de su señoría—Gabriel de Salinas.	C O 9
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de este pueblo y por ante mí á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Anastasio Mivabal por hurto de una vaca deD. Manuel Garda, esiá mandado en providencia del dia de ayer de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un torete color sardo con dos sa--enhocados en las orejas y que tendrá hoy como tres años para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en esto juzgado con los documentos justificativos á deducir sus derechos y acciones, San Cristóbal 2 de junio de 1866. -Santiago Gutiérrez de Celis.	0 0 7
El señor alcalde mayor dol distrito de Belon consocuento á exhorto del de Cárdenas en la causa criminal formada por muerte de D. José Gr.llo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft los parientes do Grillo dentro del cuarto grado para que eu término (le quinto dia se presenten á manifestar si se muestran ó no parte en la causa, apercibidos de dallos por separados. Y para su publicación libro la presente. Habana junio 2 do 1866.—Por D. Felipe Fornari—Br„ Buenaventura (J. Galicia.	C O 7
Por auto proveido por el señor D. José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de B -len y por ante D. Felipe Fornari se lia declarado intestado el fallecimiento do Doña Ma-r a Josefa Aceituno de González y por sus únicos y universales herederos á los que por derecho corresponda, previniendo se les convoque por este medio, para que dentro de nueve días después del último anuncio comj arezcau á deducir el quo l< s asista. Habana mavo 29 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 7
El señor alcalde mayor ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta a D. Manuel Alvurez; natural de Vereda Nueva, vecino do la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y siete i ño3, para que comparezca en este juzgado el dia quince de junio entrante señalado por segunda y última vez para la celebración dol juicio verbal dispuesto en la causa por juego prohibido del monte en San Antonio de las Vegas, debiendo concurrir al acto con su hombre bueno y toda la prueba de que intento valerse, ajiercici.lo de fallarse eu rebeldía. Y para su cumplimiento dirijo la presente. Bejucal mayo 29 de 18o6.—José de Ortega, notario público	C O 7
El señor alcalde mayor do Colon on la causa por hurto de cuatro pesos y un sombrero on el foso dando dormía la noche del veinte y d. s del actual, ha dispuesto que se llamo por tres números de la Gaceta á las personas que sepan do e.-e hurto hecho á Mrs Williams White, para quo c..mpiuezcan á declarar. Habana mayo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
El señor a: caldo mayor de Colon en la causa que se instruye por la caida que dió el niño D. Saturnino Bello do un alto en la casa número sesenta y uno calle délas Lagunas, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia. Habana may o 29 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Ldo. D Federico Jordán y Godos, teniente de alcal-
PASTE NO OFICIAL
JUÉ VES V DE JUNIO DE ISÖ«.
I
causa formada por heridas al negro máquina del ferro-carril en el paradero do Batabauó en dte; y seis • le diciembre de año último: se convoque por tres númerosjle ja Gaceta oficial á las y sus causas para que
mandado libio la presente ,	...
de 1866.—José d¡e Oriega, notario público.	C O 7
Por auto provisto por el sener alcalde mayor le esta villa cu la causa formada en averiguación do como tuvo lugar la muerte de don Francisco Garda que se encontró cadáver en oí rio denominado (lambiste, «e ha dispuesto convocaren tros cumcros consecutivos de la Gaceta ofical á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro do quin o dia después del último anuncio comjiarezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.— Guanalacoa y miivo 27 de 1866—Luis J. Marín.	.9° 4, ,
Ei eeñor alcalde mavor de Bolen por ante mi á virtud de exhorto del juzgado del Ferrol ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Noval y M- -sa para quo en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la eseribania de mi cargo sita en la calle da las Amistad núm. 144, á evacuar un acto de justicia. Habana y mavo 25 de 1866,—Cárjos Lauieut.	C O 4
‘ Él señor alcalde mayor de esta jurisdicción Don Gabriel de Castro Palomino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá los que puedan dar razan del asalto y robo perpetrado en ia casa de Don Matias Pm domo en el partir o de Casiguas el 23 del actual, para que doutro de nueve dias comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste. Jarueo y
mayo 30 de 1866.—Jacinto Villageliú.	CO I
Eu el incidente al juicio de esperas ae Don Ju.uj Bautista Abaegoitia, sobre calificación do créditos, ha dispuesto el señor nícalo« mayor do Jesús María que on persona, par cédula y eu tres números consecutivos se preveuga á los acreedores que no hubiesen presentado aun los documentos calificativos de sus créditos, por última vez, que si dentro de cinco días no exhiben «sos comprobantes en la escribanía de Don Eugenio I onton, se entenderá que renuncian el privilegio que les corresponda, conformándose en ser calificado» y graduadoseu ú tuno lugar. Habana mayo28 de 1866,-Por Quiuones.-Manuel^PadiUa de
^ P*.'r anto'movisto por el señor a'calde mayor de esta villa i n la causa formada por herida grave inferida con el disparo de un rewolver á Doña Cálmen Viciet y conato de suicidio de D. Braulio Garba vo con la misma arma, se ha dispuesto convocai en tres númerosc nsecutivos de la Gacel** oficial las personas que tengan conocimiento del hecho pava que dentro ido quinto día después del último anuncio comparezcan á declara!. Y para su publicación libro la presente. Guanahacoa mayo 26 Luí» J. Marín.
1866,—
C O 4
Eu el artículo de fondo que publica el Diar'o de la Marina de antes de ayer, en una polémica que sostiene con la Prensa, dirige al Director de la Gaceta lo siguiente:
“....................y el bueno de ese señor di-
rector sin reparar en que el consejo era impertinente, sin considerar que en vez de reclamar para sí nuevos privilegios, le estaría mejor tratar de merecer los que ya posee, cumpliendo las condiciones con que le han sido otorgados, no como mayorazgo ó beneficio simple, sino en provecho del servicio público; acudió con su petición, cuyo resultado ba sido el que Labia de ser, el que á nombre de S. M. se encarga que se esté á lo mandado y se califican de molestas ó repetidas eu demasía las peticiones de ese género con que ha solido distraerse la atención superior.”
A la primera parte de ese párrafo contesta el Director de la Gaceta que amante del orden bajo todos conceptos no entraen polémicas de ninguna especie, y dirá solo al Director del Diario de la Marina que no lo conceptúa autorizado en manera alguua, para calificar los merecimientos del Director de la Gaceta, los cuales á no dudarlo desconoce completamente, y que solo toca el hacerlo al Gobierno de S. M. y al Superior de esta Isla, lo que prueba la ligereza con que ha procedido el Sr. Director del Diario de la Marina.
En cuanto al final de dicho párrafo, basta publicar, como á continuación se hace, las Reales órdenes expedidas para que el público se penetre del modo con que las interpreta el expresado Director del Diario.
‘•Gobierno Superior civil de la Siempre fiel isla de Cuba.—Secretaría.—‘‘Etl Excmo. Sr. Minis ro de Ultramar comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 3 de Marzo último la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.— En vista de una instancia de D. José Toribio de Ara-zoza Director déla Gaceta de la Habana, remitida por V. E. con carta número 192 do 14 de Octubre próximo pasado eu solicitud de que se adopten las disposiciones convenientes para que la Gaceta de la, H tbaua sea el único periódico oficial de .la isla en todos los ramos de la Administración del Estado y que cesen de titularse oficiales los que actualmente so atribuyen carácter de tales, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer se diga á V. E. que por Reales órdenes de 8 de Noviera brede 1858, 13 de Mayo de 1861 y 20 de Febrero del afio último se proveyó alas reclamaciones que reproduce Arazoza y que en su consecuencia haga V. E. respetar y guardar aquellas disposiciones por todos los que deben darlas cumplimiento, con lo cual teudrá la Gaceta de la Habana los elementos que necesita para compensar las obligaciones que como órgano oficial la afectan, y se habrá puesto término á las frecuentes observaciones que sobre este punto ya dilucidado y resuelto, ha cursado ese Gobierno Superior civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”—Lo que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta eu la Gaceta, cuyo periódico debe considerarse como el único oficial de la Isla.—Habana 15 de Mayo de 1866.—El Secretario.— José Valls y Puig.
Reales órdenes que se citan en la de ’¿de Marzo de 1866.
“Ministerio de la Guerra y de Ultramar.—Ultramar núm. 671.—Excmo. Sr.—Envista de lo manifestado por V. E. en carta número 724 fecha 31 de Marzo último la Reina (Q. D. G.) se ba servido confirmar las disposiciones de ese Gobierno Superior civil relativamente á que se impriman todas las publicaciones oficiales en el establecimiento de D. José Toribio de Arazoza Director y Propietario de la Gaceta de esa Capital é impresor de Gobierno. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid * 8 de Noviembre de 1858.— O-Donnell.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba.”
“Ministerio de la Guerra y de Ultramar.—Ultramar,
i?
or Real ór-José To-
número 320.—Excmo. Sr.—Desestimada den de 5 de Febrero último la instancia de ribio de Arazoza en que solicita el señalamiento de una subvención para el periódico que dirige; S. M. ba tenido á bien disponer se recomiende nuevamente á V. E. lo que ya se le dijo en Real órden de 8 de Noviembre de 1858 acerca de que todas las impresiones de las diversas dependencias del Estado en esa Isla, se hagan en el establecimiento del referido interesado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Mayo de 1861.—Leopoldo O-Donnell.—Sr. Gobernador Capitán general rlc la Isla de Cuba.”
Ministerio de Ultramar.—Núm. 147.—Excmo. Sr.— Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. núm. 207 de 14 de Diciembre último cursando con apo-
Uit dia 3in tal.—¿Uu ilia sin sol eu los trópicos? ¡cosa rara! Ta! fue sin embargo ol de autos de ayer. El rubicundo Febo no quiso dejarnos ver su gloriosa faz; ¡le ngradeceinos el capricho! Su« rayos no pudieron herirnos directa.limite y abrasarrv'B en c-ilor. Solo reflejados y refractados por lo * vapores que cubrían el firmamento llegaban á nosotros privados de una parte de su fuerza y haciéndonos gozar de una temperatura mas soportable.. Ese cielo nebuloso á la larga seria sin duda para nosotros motivo de melancolía como sucede en otros países dondo el sol solo se muestra por cumplimiento, pero á najie le pesará de que conti-nú« asi alguu tiempo; autes que sufrir calor, decididos estamos á pasar por todo. Pero es el caso que en nuestra isla, por lo gone-ral cielo nublado, suelo mojado. Y algunas lloviznit.is cayeron en efecto que enlodaron el piso pues uo llegaron a mas. A la hora eu que escribimos, está sucediendo lo mismo. El dia de ayer fuá uua segunda edición del que lo precedió; si la edición alcanza el número siete comp.endiendo una semana, será mejor todavía. No esperamos que asi suceda.
Sinonéuero é ben trooato.—En un regimiento suizo había un tambor que era reputa lo por uno de los mas robustos tragones de que hacen mención los anales de la glotonería. Un ofi ial del mismo regimiento contaba á otro oficial francés las hazañas de su tambor. Como el fraucó., demostrase alguna incredulidad, “apuesto veinte y cinco luises á que mi hombre se comerá toda una ternera sin interrupción,” dijo en tono picado el oficial suizo; la apuesta fué aceptad *. El primero fuó á encontrarse con el tambor gloton y le dijo:—Amiguito, acabo do apostar veinte y cilico luises áque tú solo tecomerás una ternera.—Mi capitán, contestó el soldado, mucho es uua ternera; pero supuesto que habéis apostado, preciso será hacer un esfuerzo para que no perdáis; y confio en que tendré tan bueno el estómago como el ánimo.— El oficial se dirigió á la mejor fonda de la ciudad, y dió órden de que guisaran toda una ternera por partes, y que cada parte fuese condimentada con el guiso mas adecuado y que mejor excitase el apetito. El fondista cumplió perfectamente su encargo; guisó la ternera en estofado, eu frlcandó, con setas, etc. etc —Al diay á la hora lijada, los tres acudieron con toda puntualidad á la cita, y el tambor, que eu aquellos disfraces no re-conoc’a su ternera, creyó que se le iban presentando aquellas Violeras para excitar su apetito. Habría ya comido las tres cuartas partes de la ternera, cuando volviéndose al oficial le dijo:— Mi capitán, me parece que ya seria hora do que mandasen traer la ternera, porque si me entretengo comiendo mas chucherías, pudiera muy bien á pesar de mi buena voluntad haceros perder. —Cuando el oficial francés oyó estai palabras, pagó los veinte y cinco luises qne habían apostado.
Cloaca.—La cloaca de la calzada del Cerro estará pronto concluida, mucho se alegrarán de ello los que per allí inoran no solo por tener ese útil desagite, sino por que la calzada quede libre de ios montones de tierra que la obra ha hecho formar eu uno de los lados dejando media calle únicamente practicable. Que se trabaja con ahínco, no cabe duda; lo demuestra asi la rapidez con que progresan los trabajos, pero no todo puede marchar al par de nuestro deseo: la volunta-:! an la mas a ¡irisa que los.proyectos que ella misma engendra. Si de otro modo fuera, todo estaría pronto hecho y muy poco quedarla por hacer. Ello os, que los trabajos preparatorios llegan ya casi á la esquina de Tejas donde deben terminar. Si fijamos la atención cu el largo trecho que media entre el indicado punto y el puente de Chavez, forzoso nos será convenir en que eu poco tiempo se ha adelantado mucho. Esperanza pues que dentro de breves dias nada quedará ya por hacer.
En la aurora de la vida.—For los valles mas frondosos—que encantos al alma ofrecen,—corriendo van afanosos—muchos niños, tan hermosos—que del cielo me parecen.
Y	suspenden su carrera—al ver que en una pradera,—del alto monte vecina, brota suave y placentera—unamente cristalina.
—¡Llegad! les dice un anciano—que junto á la fuente mora—bebed; y no será en vano—que el mauautial os muy sano—y el agua consoladora.
Un niño. Si apaga ia sed ardiente—Anciano. Y ella da luz á la mente —y fuerzas al corazón.
—¿Cómo se llama la fuente?—La fuento de la razón.
Que pronto á ¡a edad llegasteis—en que os la brinda el des-tiuo;—y es que ol paso acelerasteis,—porque entre flores hallasteis—fácil y hermoso el camino.
Todos corren, no es extraño,—quo van de engaño en engaño —tras una sombra perdida,—con que sueñan por su daño—en la aurora de la vida.
Y	así de la bella infancia—van olvidando hasta el nombre,— y en su pueril inconstancia—les enoja la distancia—qne existe del niño al hombre.
—¿Tenemos mucho que andar— para poder penetrar— en los misterios del mundo?—Si al fin habéis de llegar,—cese vuestro afan profundo.
¿Y no veis con pesadumbre—el mónte que el valle cierra?— ;Qué la ilusión uo osdes.umbre!—que á trasponer vais la cumbre—con mil pasiones en guerra.
Siempre abrasa eu la subida—el sol de la juventud;—cuidad de no ver perdida—la senda de la virtud.
Y	andad niños que ya os dejo,—aunque el alma bien lo siente —nunca olvidéis el conseje—que os ha dado el pobre viejo—que hallasteis junto á la fuente.
Y	a lá van, en su conciencia—oyendo la voz sentida— couque advierte á su inocencia—la bienhechora experiencia—en la aurora de la vida.
C‘i verdal católica;—Hemos recibido la entrega 219 de este periódico quincenal cuyas materias son las siguientes:
Boletín eclesiástico.—El Jueves Santo, y la procesión del Santo Entierro ei Viérnes Santo. (Sigue.)
Sección religioso.—Fio IX y la prensa católica.—J. R O.
Indulgencia de cien días.
Carta de varios dignatarios y ministros protestantes al Car • ilenal Fatrizi con motivo de la Circularde la S. C. del Santo Oficio á todos los obispos de Inglaterra, de 16 de Setiembre de 1864.
El Progreso por medio del Cristianismo, Conferencias de nuestra Señora de París, por el R. P. Félix, de la compañía de Jesús.
—Año Sétimo.—Cuarta Conferencia.—El progreso intelec-tual y el dogma inmutable.—I(Sigue).—II—Trad. por R. A O.
Oración com puesta por Su Santidad el Papa Pío IX en el presente año de 1866.
Sección literaria.—Los trabajadores déla Mar.—II—E. Las-serre.
Colección de las Alocuciones Consistoriales, Encíclicas y demás letras Apostólicas citadis en la Encíclica y el “Syllabus” del 8 de Diciembre de 185T, con la traducción castellana.
Revista religiosa.—Roma—España—Francia.
Crónica local.—Fallecimiento,—Festividad del SSmo. Cor-pus-Chri-ti—Cultos al Sagrado Corazón de Jesús.
Efectos del «tasto.—Una noche andaban dos borrachos por la calle de Br.ioldyn disputando sobre si era el sol ó ia luna ol astro que los alumbraba. No pudiendo convencerse de ningún modo el uno al otro, decidieron preguntárselo al primero que pasase.
En esto vieron acercarse un quídam, que á juzgar por los traspiés que daba, venia también de adorar á Baco, le expusieron lu cuestión pidiéndole les sacase de dudas-
Levanta mi buen hombre lacabeza, mira un momento la luna, y volviéndose á los interpelantes, dice;
—“Gentlemct”, no j uedo decírselo á Vds., soy forastero en esta ciudad-
Merece atención.—Los ómnibus que lleven pasajeros de esta cludud al paradero del ferro-carril de Mariauao, continúan después su camino y lloran á la falda del Castillo del Príncipe. De allí safen de regreso á tiempo de encontrarse delante del paradero del indicado ferro-carril para recoger los pasajeros que por aquella via llegan y trasladarlos á la Habana. Todo esto está muy bien calculado y nada tenemos quo decir en contra. Pero es el caso, que los conductores de los ómnibus comen en las foudita» situada* al pié dol Castillo. ¿Y que sucede? Que por uo medir bien el tiempo, ó por desidia, ó j>or pereza, cuando el tren del ferro-carril anuncia su llegada, ellos no están prevenidos y para no hacer falta, suben precipitadamente á su asiento, apalean les caballos y parten á escape con uua velocidad que uo puede agradará los pobres apaleados cuadrúpedos y mucho menos á los que van dentro del ómnihus que corren realmente el riesgo de romperse el pescuezo en aquolla carrera qne recuerda lado los juegos olímpicos que seguramente no hemos presenciado pero cuyas descripciones verdaderas ó falsas todo el mundo lia leído. A la Empresa no le convienen tales alardes porque se estropean bus anim*les y sufren los vehículos que no están hechos para tales proezas, y á los paiajer* s no les conviene ta n-jjoco porque no quieren correr un peligro que puede fácilmente evitarse. ¿Y como? exigiendo á los conductores que cumplan con su obligaciou en vez de emplear mas tiempo del quo deben en saborear la comida que los sirven ó eu conversar con sus camaradas. Esperamos pues, que lo dicho sirva para algo.
Ventajas de la pobreza.—-Cuentan que el poeto portugués Sonza dormía tranquilamente una noche, cuando entró de repente en su habitación su ama de gobierno llena de sobroialto y le despertó bruscamente.
__Señor, señor, le dice: despertaos.
______¿Que ocurre, responde Souza arrojándose precipitadamente de la cama.
—¡Un ladrón!
______¡Un ladrón en mi casa! es imposible, sin duda está equivocado.	,	,
—Miradle, ha escalado ya el primer piso, y ya se agarra al
k l'C El poeta se dirige tranquilamente a su ventana, la abre y se encuentra cara á cara con el ladrón.
—Amigo mío, le dice; os habréis equivocado: no es aquí donde venís; el banquero que buscáis vive en la casa de al lado.
Dicho esto, cerró la ventana y se acostó tranquilamente.
Ocurrencias.—En una estancia del barrio del Príncipe robaron una yunta de bueyes. Los cuatrero» debieron ser listos, pues ni el polvo de ellos se halló.
Un individuo al desembarcar en el paradero de Villanueva, le entregó á un negro dos maletas para que las llevara al hotel “Telégrafo” y al solicitar á dicho negro no fué posible dar con él y por consiguiente tampoco con las maletas. Aunque el expresado individuo, dice que no hay malicia eu el asunto, este trasciende á estafa.
Otro individuo vecino de la callo de Cárdenas se presentó al Celador pidiéndole una papeleta para entrar en el hospital á
consecuencia dofl uua herida que recibió, y quo todas sus sospa-chas recaianeuel dependiente de un café, sito en la calle del Teniente R-y. Dicho dependiente fué remitido á gáyela.
GACHTIJN RELIGIOSO.
Juevos.—Continuación sobre la Eucaristía.—Iucreible es,
imposibie, que la vida uo dé vida en aquel eu quien está. Por-eue asi como cubrimos con ceniza el luego para conservar algo de él asi nuestro Senor con su carne introduce y encubre en nosotros ia vida y come que planta con ella una semillo río eternidad, 6 inmortalidad que excluye toda corrupción. a carne virginal dá también uua gracia particular contra el vicio de la impureza; y como que es el cimiento de la m.ion con el Padre, y (le la unión do los fieles con la sangre de Cristo, es característica suya la caridad fratrnal: por te que es llamada Comunión.
Santos del día.—Santos Pablo obispo y Pedro Pbro. y comps. —Este prelado atacó con toda su fuerza la heregía y los excesos de los arríanos y por ellos fuó perseguid« t*n cruelmente, que después de varios viajes y destierros y de haber pasado por todas las amarguras y tribulaciones de la vida, hallándose eu Cuensa lo martirizaron ol año 350 al 51.—Mucho vale una santa y pronta resolución y mas cuando se ve para ella inspira y anima el Espíritu Santo, como es cierto inspiió á San Pedro y sus^ónco compañeros para que sin temor ninguno do la muerte, todo Ai.¡idus y conformes, se fuesen á reprender al mismo juez que cuatro (lias antes por lo mismo había hecho quitar la vida al glorioso S. Isaac y á Sancho y otros. Su Majestad se sirva por qu.enes, de enviarnos á todos tan santas inspiraciones que ejecutadas prontamente merezcamos por ellas la gloria que alcanzaron estos seis gloriosos mártires. Amen.
i ambien se mencionan los Santo Licarion, Godescalco y sus compañeros todos mártires. María Deca, obispo, Norberto abad confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes— En las Ursulinas la del Sacramento á las 7 en la Catedral la de tercia á las 8¿, eu su sagrario á las 7 y eu Regla de 7 á8 al señor de la Buena Muerte, eu el Santo Cristo al Sr. oelBuen Viajo, en San Felipe á Nuestra Ma. de las Angustias, eu Paula y eu San Juau de Dios á San Francisco de Paula á las 7, en Gu .dalupe la do la Novena do San Antonio á las 7¿, en Santo Domingo de Guauabacoa si Señor dol Potosí a las 7.
Misa rezada de hora —De 9 en Santa Catalina y Guadalupe de 10 eu el Santo Angel, Santa Clara, Ursulina, Santa Catalina y Guadalupe: de 11 en Guadalupe: de 12 en Santa Catalina, Santa Clara, Santo Angel Uisulinay Guadalupe.
Fiestas al Sagrado Corazón de Jesús,—En Santa Catalina, Santo Angel, SanLa Ciara, Guadalupe, con sermón y en Santo Domingo de Guauabacoa y estará patente S. D. M. de sol á sol en los i enrióos templos y por la tarde la solemne reserva.
Comunión General.—En Guadálupe á las 7.
Monserrate.—Por la rarde plática, después de los rezos del rosario y Novena por el Pbro. D. Rafael Alurná.
Corte de María.—Dia 8 de junio corresponde visitar á Núes* tra Señora de la Purísima Coneépci.m, en San Felipe, San Francisco y Santa Clara, en Guanabacoa á la misma; cisco.
upe, en San Fian-
HABANA 7 »íí JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ér
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y d» 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Men serrato.
Miércoles; de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valenti» Catalá, Obrapia, 66.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo Félix Caballero, Picota 50.— D. Cárlos Finlay, Sol 52.
—Eu el tercer distrito por no haber con quo alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Migue.l Gordillo, Príncipe 105.—D. Jo Vilalta y Ruiz, Escobar 149.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Autnio Díaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco de Coloma y Garces, se vende on esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS,
por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción do las citadas capitales, y ademas Jas de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal, ol Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, S(c., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 124 cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Fiei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde,.Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, E¡ Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de San». 8e halla de venta ademas, eu la ’Tienda La Marina, en el Louvre, on La Principal y en Marte y Belona.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que se dá á luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real f uerte en el interior, en los puntos designados.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba aa y otras disposiciones relativas á los funcionarios de órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatrt reales ejemplar, en el despacho de esta imprento?.
COMUNICADOS-
PILDORASDE VODOFORMO
FERRADA*S INALTERABLES,
ejun el proceder del Dr. Gandul, aprobada» per la Real AeatJ*. mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efecto* sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza-aion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-on de las reglas, dolores de estómago, digostionos penosas, e e.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINÍ A?.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE do San Juan, Loma de Fray Alonso, entro las de la
Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solare» de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y da mejores vistas de la Villa. En la cali» d» la Lamparilla núm. 68 darán razón.	’__________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas eD la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa tó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calatiazal; en esta imprenta impondrán. ■
sUTVENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviendo»» la demasía. En esta imprenta mpondrán.