HBMBSnBBBB
rvnrEST0 Y PIMJOBA9IIOILOWAÏ. UNGULA IW **tDAD MENTAL.
de los pensamientos melancólicos Para encontré el origen	¿ bnscarlo en el estómago,

el hígado 6 la erre	,„Ta
do muchas veces que se come,reta
quo la
y
debemos
dos
un suicidio. Siempre
o muchas veces 'l^ °" g''aaue-an aceptemos la amonestación,
la’ salírd por el uso de los rem
^'ffXway, q«« arreglan la digestión y puntan la cucu^|0 El°ungüento debe frotarse dos veces al día 011 la re»^¡ÍWu^i el pa-v sobre el estómago, y también en la región dejj^sorbido por ciento sufre de palpitaciones. Este ungüentg^ras a«
j>. Francisco Joan	partiehMA al
n	particular que habiéndose
público on geneu j .L^Jmoela agencia, funeraria do D. Ra-separadoi do la m	enlncaile dé la Amargura n. 36,
mou Guita, sonaja cap¡¡ia do San Agustín, donde ofrece sus frente a la	, quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia
pie siempre le han sido características, pues para eso [íuTcon aparatos, coches y deauÍ3 enseres de la mayor riqueza Ideo-anchi, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
la región
Este ungüent^b)1.aS; s;n afligir ni los poros y ayuíaramaravillosanientejy^^^.ente necesario. Si debilitar el sistema mas que loquii^evancia, la melancolía y las este tratamiento se observaC¡,fl»¡^gráQ prontamente, alucinaciones mentalespje^-------
KíltlS BE AYER.
,Jo ge encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla
. sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro quo
Stós síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguno« de estos achaques do enfermedades nos sorprenden pudiéndosi evitar cou el uso oportuno de saludables remedios. Tómense bis pildoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, puuti-
car la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos pala
recuperar la salud. Ellas estimula» las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le caus«i daño. Eos resfriados se lijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se 1 las alivia, trastornau los órganos produciendo grando gravedades adecimientos. Mientras en esto estado so está mortificado pollos desórdenes del estómago, tómense las píldoras _ de Ayer y no verá como directamente so restablece la natural acidez del sistema y cpn ól el brillante estado de la recuperada salud, asi comí) sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas poligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras, se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: iluto es de cabeza producentes de desorden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y de órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones d los pulmoue, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
PARTE ECONOMICA.
LA DOMINICA.
Uniee depósito de vinos finos, se hallará» miente á precios muy equitativos.
en este estableci-
lo
HOMEOPATIA.
El Dr. clon Juan José de lluvia, medico homeópata y mi©m-oro <1© la Sociedad Hannenianiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lía obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse d© los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo lia hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do¿ años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que no decidió por esta doctrina hace lá años.
En esta imprenta se liaüan «le venta, la?
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Ea persona que (quiera recibir tres mal pe-
os de un menor para imponerlos en una finca urbana on esta Ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 do la calle de la Arnar-ura liento á la capilla de San Agustín, informar án:
€oii3!ilat Général de France.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía- En esta imprenta Impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina a Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó xana cindadela: también se cambian por una..en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de .Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó sé cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA BE ESCLAVOS.
Se vemlc lina mulata de diez y odio sidos,
avandera j planchadora d© ropa d© señoras, por su ajuste, caüf íe la Habana núm. 150.
AVISOS.
Aviso al Público.
D. Manuel Rueños «ocio que fu ó dpi Establo dé carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ha establecido lino en su particular en la do! Prado núm. 67 y 611 entre Animas y Troca doro en el que no ha omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público ©ti general. En el mismo hallarán magníficas carretela* francesas y americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos cáhuiles d© montar á precios equitativos.
Nota:—8© admiten carruajes y caballos á piso.
I*or nu$entii^$o urna íamiüüu; se venden
varios muebles de palisandro, en excelente estado, otros do caob¿> y todo lo'perteneciente á una casa, ademas un pianino d© muy poco uso, de Pleyer, una victoria francesa casi nuevt-, de todo lujo, una carretela también francesa y una magnífica pareja d© caballos americanos aclimatados y sin resabios. Impondrán en acalle nueva del Cristo míin. 13.
L’Administration de la Marine Impériale française étant dans lintentjon cte procéder au renouvellement des contrats pour la fourniture du numéraire, des vivres et du materiel â l’approvisionnement des bâtiments d - guerre de la Division Naval© en station ou de passage à la Havane, les personnes que cet avis intéresse, sont informées que le cahier d© charges et ponditions réla-tives â cette fourniture en déposé â la Chancellerie du Consulat Général ou elles pourront en prendre connaissance et recevoir les rensegnements nécéssaires tous les jours de bureau de 10 heures du matin â 3 heures d© Taures-midi.
La Havane, le 14 Avril 1866*—Pour 1© Consul Général de Franc©—Le Chancelier substitué, Dasse.
Consulado General de Francia.
Teniendo la Administración d© la Marina Imperial Francesa qu© proceder á la renovación do las contratas de suministro de numerario, víveres y material necesarios á los buques de guerra de la División Naval Francesa surta ó de paso por la Habana, ge anuncia por este medio que el pliego de cargos y condiciones relativas sé halla depositado en este Consulado General, á donde pueden aquellos á quienes este aviso intereso, acudir á enterarse y recibir los informes necesarios todo3 los dias hábiles d© 10 ds la mañana á 3 do la tarde,
Habana 14 de Abril < e 1866,—Por ©1 Cónsul General de Francia—El Canciller interino, Dass§.
Por ausentarse una familia, vende todo el
mueblaje de su casa que consiste en sofaes, sillones, sjllas, consolas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino do Pieyel, un tocador de señora, de palisandro, un lavabo <!e lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de palisandro con espejos, otros varios de caoba, un hermoso juego de comedor compuesto de un aparador, dos docenas de sillas y una mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y de muy poco uso, un canastillero de caoba, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad de muebles y demas enseres necesarios para una casa. En la calle d© Compostela número 66 darán razón. En la misma se venden una victoria francesa de muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja do caballos americanos sanos y sin resabios, con dos juegos do arreos casi nuevos. En la calle do Compostela num. 66 darán razón.
ófcdi
«J Ll á. .... i ì i.

Ph
Hule «le piso «le 6! vara» «le
número US, entre Teniente-Rey y Muralla.
ancbo.—Cuba
D. Estevau «le Mavea, decano «leí magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Dan Antonio Ensebio Valdés tices«! el gust
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en Ja ca le de Cha cou número 32 donde desempeñará cuantos eucurgos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos se cerdo! ales y todo lo oneernionto al ramo do iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
So alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ado mas muy cariñosas niñeras: por su ajusto Calzada do Galiauo núm. 84.
BOTICA.
S. vendo una buena, iónica y de, poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la1 Muralla núm. 75 entro Compostela y Aguacate, informarán.
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalÍBas vestidos, cintas, guantes,.gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños
y toda clase de prendas de ropa	»
con colores perfectamente indelebles.
LÍSt!» «1«! COÍOS’iRS.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	CdsU&ñe,	Ante clare,
Clavel.	Gamuza,	Ne <'ro,
Carmesí,	Mriiz,	Negro para sede,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo.de tabaco,
Solferino,	Azul, francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
A marillo duro,	Verde claro,	Gamuza claro,
. Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrj can espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puta e teñir el mismo número do piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y • ualquicra puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quei.au listas pava usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las c cas hay mas ó menos prendas da ropa que podrían teñirse quedar tan buenas como si fuesen nuevas. "Muchas prendas quo se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy’ corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentí. de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecido^ al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IJOWE Y ¡YVEVENS, químicos prácticos,
N9 ¡¿"'O Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
I>o«a Antonio Figueroa Administrador del
inculo do Metidas, se ha trasladado á la calle de San José número 23.
En el sorteo ordinario núm. 755 de la Keal
Lotería que ha de celebrarse el dia veinte y uno del que cursa, juega la Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio bil'oto núm. (27951) veinte y siete mil novecientos cm-cuenta y uno.
Lo qu© se hace presente para general conociuaiento. Habana 16 de Abril d© 1S66.—Evaristo K*rl$ffund.
Se ha extraviado un octavo de billete del
número su - rU-t 10.344, cuya fracciones propiedad d© D? Mer-c©1'. .	. ano* y se advierte lo juegan varias personas,
que ,> d i.tücü en su poder la que les corresponde, tiene puesto con tinta el nombre Mercodita. )t>o 1© suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle del Empedrado núm. 39 donde se le gratificará si saliere premiado. Se perdió ©1 sábado / al momento de entregarlo, está en dos diez y seis ayos. Se han tomado las molidas necesaria» para que solo se le pague á su legí-raa dueña.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
.ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
T' ©staura la virilidad y ©1 vigor d© la juventud ©n cuatr© s©u*aaas. aun á las constituciones rpas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente para 1l venta, en el Nuevo Continente, d© su apreciable Esencia de la Vida, qu© deben tomarla todos los qu© estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
S© vende en todas las boticas d© la isla d©'Cuba, á 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas qu© contienen cuatro tantos d© la chica. Depositario general D. Felip© Roland, 447 Breom© ftt New-York.____________________________________
Pllffl IlfflílL
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de Iniques.
Abril 19.—De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 20 días, vap. esp. Isla de Cuba, cap. Rivero, ton. 460, con frutos á Samá.— Pasajs. 274.
De Galveston en 19 dias, gol. amsr, Lola, cap. Miller, ton. 63, en lastre al cap.—Pasajs. 4.
De Veracruz, en 3 dias, vap. franc. Impératrice Eugenie, cap. Grandin, ton. 1082, con efectos áCaro.—Pasajs. 631.
Pasajeros
Del vapor corroo Isla de Cuba.—D? Martina Machado, M-Lopes, Matilde Sastre y fam., A. Tomas, P. Dardet, V. Corani. ma, V, Vilaró, E. Sevilla F. Gil, J. M. Frían, J. Teruel, M. Rosa, M. Garda, P. Fernandez, D’ Federico de Castro y R Muñoz, Rita Aloman y su hija, I. Gómez, V. España, V. Garda, E. Ocaña, R. Yivanco, C. López, J. Banderas, J. Díaz, E. López Pele-grin y fam., Asunción Untarte, A. Font, L. Herrero, C. Bartolomé, J. López Gijarro, A. Franco, M. Gamboa, F. Gofre, J. Aguir-re, R. Benito, María Fernandez, D. Dufresne, A. Nieto, G. Garda, L. Sánchez, C. Martínez, J. del Rio, M. García, A. Jiménez, C. Cragroink, D. Alvarez, A. Moren, M. Castañedo, P. Castra-cevele, Asistente del Sr. Rosas, M. Mateos, L. Bl'ochi, Si’. Gev-pes, Mateo Prieto, Carolina 01ivenciay2 hijos, Cármen Perez, R, Casañe, M. Pacheco, A. San Pedro y B. Otero, E. Rojo, M. Vanees y Hermano, M. Cestaré, M. Clasas, J. M. Acosta, Criado dsl Sr. Vivanco, R. Basarrecte, C. Ballines, J. Campa, J. M. Peres. J. Aranda, J. Porto, B. García, A de la Fuente, C. Perez, A. Carbón, M. Remesa y J. Arrondel, Francisco Pans, L. Fernandez, J. Vigil, F. Fiinor, J. Rueda, M. Baliñas, M. Cotto y J. M. Ariñaza, J. J. Solano, Urbano Perez, Francisco Muñoz, Juan Padial, 40 individuos montañeses, 80 soldados, 21 sargentos, I. Montalvo, criado de dicho Sr., Eduardo Catalina, F. Bordillo, J. A. de Diego, Gonzalo Sánchez y 18 individuos de tropa marina.
¡¡Calzarla «1« {¿aliano 06 y OS.
bric^^^	* Isla’-eB> -guífic. edificio f»-
»»»clTorfcr	la inflación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonado esa necesidad aunque para•conse"utilo lien os cmnlcñffñ'	cl Intimo “igüilo de haber sido los primeros que hayan lle-
contraremos recompensa á nuestra constate laboriosidad. La uríJtilad d“c hs^Xs ria^dm'ln’le S Pf° *“ C‘“"íi° st^e™°? «I"« en' midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro' apoye, y ¿1 mas S í“"Itmi, d ?	d» Servir á los consu*
curaXtKo Verilear	? trabajamos con esperanza, proel interés del público que vamos á sé?vir No I «eiémos las	h*IU,Ú0 C1‘ <ie	“»estro propio* interés con
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y’^ 8bUIS<> d# la cünfitmza’ *in® la
mas inteligentes y^os materiales^mTs^tidos’y'dé mtíOT^M^qTe^rhaccn en fas’ntf“8 ÍT’ pueS 1,cmos reunido los operario? la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado demuestras’callen Tenemos ,1 í,lb' 'CaS Eur0Pa> á lus c«ales hemos advertido chos expresamente en París para UjliubLia por los Sres Million Gniet y Cn ' miomwflpf0 B«rtido de coches de todas clases he-tan justamente adquirida.-En dichos carruajes SráTvér^siemmo un dos^ S’jSrioffloT-0 68 de Ttori^ad 1™V ca da una tama Al mismo tiempo recordamos á los amanteVdcl W« criollo rK SK ?Tr elega"Cla y solidez‘
SSSSÍSÜS&-'—-l1"»'««4ffiSSSÍ533ri£¿531S 5ir
Salida de Iniqucs.
Para N.-Orleans, gol. amer. Talisman, cap. Johnson, por Mey y Comp.
Para Honduras, gol. esp. Nueva Estrella, cap. Dole, por Berra y Serra.
Para Hamburgo, berg. esp. Salvador, cap. Meacirio, por J. M. Morales.
I’ara Puerto-Rico y Extranjero, vap. esp. Pájaro del Oceea-no, cap. Callejo, por San Pelayo P. y Comp.____________
Buques despachados.
Para Bello Isio, frag. frane. Agne Gardion, cap. Bojú, por Fra»ke y comp.
2726 cajas do azúcar.
Para Falmoutta, barca noruega Otilia, cap. Missell, por Ferrar y comp.
1960 cajas de azúcar.
1 millares tabaco torcido.
Para Falmoutta, frag’ franc. A. N. Cezard, cap. Dupont,pov Ferrar y comp.
3000 cajas do azúcar.
Para Coruña, Gijon y Luaroa, berg. osp. Josefa, cap. Paredes, por Mai'zan hermanos.
287 cajas do azúcar y efectos.
Para Sagua la Grande, bar. amer. E. F. Harrjman, cap. Har-riman, por Davisy TosCBno.
En lastro.
Para Sagú» la Grande, gol. amor. Fanny Eldor, cap. Shea, por Marzan hermanos.
En lastro.
Para Cárdenas, pol. esp. Francisquita, cap. Col], por A. Serpa y comp.
En lastre.
Exportación d«l día 18.
Cajas do azúcar................. 5926
Bocoyes de ídem.................  274
Bocoyes de miel de purga......... 270
Arrobas de café................... 18
Pipas de aguardiente............. 133
Barriles de aguardiente.... ....	1
Millares de tabaco torcido.....	812
Cajetillas de cigarros_________ 40044
Arrobas dulce..................... S5
Cueros............................ 40
BUQUES A LA CARGA.
PARA. EA CORUNA.—Admit© un rosto d© carga á fleto y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abolla, su ©api-tan La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, cali© d© Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demostré y C*
—---------------------—-----------—-
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuiyvo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará, escala en todos los puertos'que la hacia el Carolina.—Haitiana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR E/L KUR DE SANTO DOMINGO.
„ ,,	ORDEN DE VIAJE.
«aldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á la» 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
•>•— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11.
JL—	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla él 11.
!.V	”	de úgnadiliti y llegará á Pueiw-Rieo el 12.
t‘2-—	,,	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el lí.
c,	RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
iq ~	”	j AeuactiUa y llegará á Mayagüez el 18.
¿U*	”	Mayagüez y llegará á Santo Domingo «1 30.
* ” tfe Santo Domingo y llegará á Cuba ©1J22.
»» cle y llegará á Baracoa el 23.
23—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
2o.—	.. Nuevitas y llegará á la Habana #1 27 de ruad*
La carga se recibe los dias 30 de Abril y 1? de Maye.
^	CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala-yo y C.—-Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her--ya#.üez’ P’ J’ K;lldir!s y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C.—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C’—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo v Ca v D Ramón de Herrera, Oficios 58.	J J
EMPRESA BE VAPORES ESPANOEES CORR EOS BE EAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «1«?I Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 18 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	,,	de	Gibará y llegará á Baracoa el 22.
22.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el_26.
26.	—	,,	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 2S.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el S.
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á-Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,,	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el	8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
i 9.—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	da	Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de ruad*
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma-
Vapor Cubano.
Cepitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos 1 os domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino •aldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó^en cu yo punto pasarán a bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido qu# la verifica el misino dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquete» y pequeños bultos.
EMPRESA BE.VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquet® «la Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada me» á las í de la tar de y llegará á Sisal el 10.
“i 11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el Í3.
14.—Saldrá dé Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá do Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 2i.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotg’er.—Veracruz, Á. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Nove!.'—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Notai—La llegada d# este vapor á la Habana es dos dias ânes de salir para Cádiz el vapor correó español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVE-RACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuego«.
Capitán, D. Constantino Tnsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritu»,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril	28.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del trea
de pasajeros que sale de la Habana á la» 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Clen-’ fuegos al dia siguiente.
„	29.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	29.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	29.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 30.
,,	30.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo á la una de la tarde y llega-
rá á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
Mayo	5.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
,r	6.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	7.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán a bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	8.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego» el mis-
mo dia.
„ S.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miércoles 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y flotes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de le» Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero qu» se presente á bordo con billete de la A«l-lainiítracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
I'.' La carga se despachará para Batabanó los dias 25 y 26 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hieixo de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado» dias (sin falta) en casa délos Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
81.1 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajero» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amarga ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquiu Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosra— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
EMPRESA BE FOMENTO Y NAVEGACION BEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Cou motivo dol movimiento de carga en la presente estaeiom y cen , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puerto» de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barieu, dicho vapor hará eü» viajes mensuales á les expresadas nenes, en el órdeu siguieute:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Mata» zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á la» 4 de la tarde y llegará á Sagua les viernes de madrugada
De Sagua los viernes por la neshe y llegará á Caihariea lee sábado«.
RETORNO.
D» Caibarien lo» domingo» después d» la llegada del primer tre» y llegará á Sagua lo» mismos días por la tarde.
De Sagua lo» domingo* después de la llegada del treir por 1» tai-de y llegará á Matanzas lo» lúnes de madrugada.
De Matanzas lo» lúnes por la mañana y llegará á la Habana lee mismo» dias al medie dia.
—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1.'—San Tilomas, Lamb y Ca Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos | miércoles hábiles y la» órdenes para su admisión se darán <W el aiártee.
2® Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en lai, iniuiftraciou general de la empresa, calle de la Amargura uúnF* 1« easa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3® Todo pasajero que se presente á bordo con bill«t# j , admiuistrneiou tendrá derecho á la elección de loculidade*. 5
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Pardo y cp.—Matanzas f
Moré y Ajuria.-Caiba
Amezaga y Arena.—Sagua, Sres.
Sres. Artaza y cp.
De ma» pormenor»» impondrán en ol escritori» d» ]a j), nica Juan Costa.____________________
«i«a
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico/g,.1' se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadèo, fr nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago d¡ o' lisia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclat,' Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villapresente, Vivero f’ raerux é lidia, las giran Vuba SS, entre Teniente Rey y les Sres.
J. Doiustre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El dia 23 del corriente y los subsecuentes que fueren nec sarios entre 11 de la mauana y la una do la tarde se rematará]]
los (i.
por esta Almoneda los equipajes, cargas y bultos, demoradi el paradero del ferro-canil de Villanueva y se hau anunciado», la Gaceta oficial en los di»» 3, 4 y 5 dul actual por la compa,/ de dicho camino.
Por órden de la Tenencia de Alcaldía 4? de esla chifla,] rematarán en esta Almoneda donde se encuentran el viérties2n del corriente á la» 5 de la tarde los muebles siguientes: 12 s¡¡¡.! de caoba en buen estado, en 34$, 1 sofá de ídem en 17, 1 Be¡“ de tresillo en 4, 1 escaparate de cedro en 10, 4 sillones de ci | en 8.—Total 73$.
Por órden del aañor auditor de guerra de esta pía -.a se rn, tarán en esta dependencia el lúnes 23 del corriente entre cutir' y media y cinao y msdia de la tardo, una partida de relojes / oro enchapados y de plata, una leontina de oro, una gargantilii cuarenta y tras llaves de reloj da oro, trece ídem de plata, veinj y dos eadcmtas do Ídem, una cadena al parecer de metal, vej«,* leontinas enchapadas, cuatro cajitas de música y un cronóniet» en su caja, auyos efectos estarán de manifiesto en esta; valoru! su tasación.
Por petición cío su dueño se rematarán por esta, desde el |,. ne» 23 del corriente entre 7 y 9 de la noche toda la existencia ¿ la tienda de ropa La Carolina, calle de Cuba esquina á ti de |, Amargura.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración general «le la compañía di| camino «le iiierro de la Ilahaua,
Sobrestantía del tráfico.	‘	.
En el Depósito de Villauuova existe una yegua mor» altó, marcada con las letras Á. R. y despachada on San Antonio ¡»r J. Capote, á la órden de Antonio Ralo; lo que so publica o» el objeto de quo su consiguatario pueda presentarse á recogerá abonando los costos, en el concepto de que el din 5 del próximo mes de Mayo de cinco á cineo y media de la tarde en los puertas de la Venduta, procederá esta compañía á rematar la mencionad! yegua, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Abril 19 de 1866.—j|j Izquierdo.
Compañía «l«l r®rro*cai riI de Matanzas.
En sesión de la Justa Directiva verificada ayer, «• acorde la venta del solar perteneciente á esta Empresa, situad» en la eslíe del Refugio esquina á la del Mosto 6 ele la Ventura, marcidi con el núm. 53, que reconoce el censo redimible de ciento vais;, y cinco pesos áfavor de la Real Hacienda, para cuya venta t¡. tá competentemente autorizado el Sr. Addininistrador, Con quisa podrán entender»» los que deseen adquirir dicho solar. Mi Abril 12 de 1866.—José María Casal, secretario.
Empresa unida de ios Icrro-carriies «1« Cárdenas y Jácaro.
No habiendo tonido efecto la Junta general ordinaria conv». cada para »1 dia 14 del actual por falta de asistencia de los sen res accionietae. se ha señalado el dia 28 dol presente mes, álas dece, pera qu» tenga efecto en la morada del señor Presiden!«, calle del Teniente-Rey núm. 38; en concepto de quo dicha Juna »en .instituirá Cualquiera que sea el número de los qu» asistieren y en ella se leerá #1 informe de la comisión nombrada para el mimen de las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión ds 13 del próximo pasado. Habana 17 de Abril de 1866.—111 Secretario, Felip» Lima y Renté.
Compañía Territorial Calmita en liquidación.
En virtud de lo acordado on Junta general de »celimi-le» celebrada el 27 del pasado, so convoca á los Sres. aceioniatij para que desde hoy en adelanto de Kl á 12 de la mañana, acudan al Escritorio de la Compañía, calle do Mercaderes núm. 26,.i per cibir $22.50 centavos y sus intereses devengados por cada awioo-de la U y 27 parte de la 1® anualidad, cobradas á los con re» de las propiedades vendidas por la Compañía; lievi efecto cada título de las acciones, que posean una nota al pié Simada por el interesado, en estos términos:
“Bájase del valor de esta acción $22.50 centavos que h*co-“ brade por cuenta de la misma, según recibo firmado en «si« “ fecha. Habana de Abril de 1866.”	. jj
Habana 14 de Abril de 1866.—La Comisión liquidadora.
La Hereditaria (cn liquidación) Junta K«moral para ei ‘A3 «le Altri!.
La Cemision liquidadora, cumpliendo cou la disposición íi la Illma. Dirección de Administración y con el acuerdo tenidoei acta de 15 de marzo ùltime, convoca á Junta genernl pura el 23 del corriente á las 12 de la mañana, que se celebrará bajo la pre «¡llenera del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Compañía, callo de les Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito-res de 1S55 que percibieron por consecuencia de la liquidación verificada en 1865 que lian de repartirse, como plus, lo q«“ 1 realice en renta ó cobre del crédito que se dejó promiliviso coni« el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador «1 Bauco La Alianza, para qu» resuelvan lo que mas «mve%'11 « eu ínteres coniuuy para los efectos de los artículos 50, 53 7 otn< de la Real Cédula de 5 de Diciembre do 1853, Habana Ab’’1' de 1866.—Manuel de Búlnes.—Miguel do Embil.—F»l¡ll# lil Go¡ coaria.
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Empreea dramátiea dirigida por D. Joaquin Ruiz-
Gran función extraordinaria á beneficio de los pobres de He gla, pera el sábado 21 de abril de 1866.
Se pondrá en escena el interesante drama nuevo, en 3 ac-tea original y eecrito eu verso por D, Fernando Uriáis, titulado:
Venganza contra Venganza ó el filibustero Ilorgán.
Poesia escrita para esta noche y leida por su autor D. S»t®’ nino Martínez.
Terminará la función con el gracioso sainete titulado:
Lo» Apuros «le un Tramposo.
Empezará álas 7t-
CHIC® BE CHIARINI.
Gran función para hoy viérue» 20 de Abril de 1866. Doble trapecio por primera vez por lss asombrosos c
Espinosa y Rodríguez.
Salto por la vida salvando dos caballos y un gran aro delli’-’ go, por el
Sr. Johnson.
Gran concierto instrumental por la
Sra. Zaufrota, Caroli y William Rolland*-.
Empezará á las S.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA*
Gran corrida de toro» para el domingo 22 de Abril de («i el tiempo lo permite) por la cuadrilla quedirig #1 célebre espada José Pone».
S» lidiarán
Seis toros de muerte,
lili,
ge
de la ganadería La Trinidad de Puerto-Principe, hermanos le» de la corrida anterior.
A las siete y media de la mañana se lidiará el toro del ag11** diente por los aficionados que gusten, para lo cual habrá Prcíiali, do» «aballo», pica», espadus, banderilla», S(c. por uole«l pv»*‘*
30 centavos la cntraila.
Este toro saldrá cc.n una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 3 y la función ««F ' ■av4 á las 4}.	_
Impronta d«l Gobierno por S. II*