XL APAGADOR DE INCENDIOS.
Apúralo «lestiiindoá extinguir IniUniuai.
Purislo de Julio de 13b5.
Señorea.
Como lo hicimos presenta ©a uue8fcr*s anteriores cuou.ares, •1 Japagador será eu adelante la seguridad de la# lamidas, de los m tableo un ion toa públicos de todas ciases, de los teatros, do las fábricas, de las casas do oampo, «raujae aisladas, de loa cepo situs de los ferre-oarnlej, de ios trenca eu oirouiacion, he »os buques de vela y ue vapor eto oto.
Anteado eunatiiuiruoa en los propagadores de este aparato hemos querido averiguarla opintou do los hombrea mas notables eu ia siouoia, un ia prensa periódica, eu la industria, eu ei comercio, eu la rnanua oto. Eu presenciado ellos se hau efectuado numerosos exponuieucos coruuados todos por uu reeultado pie naiuduSe satiei'acüorio. Reproducimos, ademas, aiguuos citiac-tofj de pené líeos y consideramos quo estos bastarau paiacou-
ñruiu.r la iucoutestable utilidad del aparato.
Veiumo i pues, ssiloiüs á rccoiueudar á Vds. el uso del apagador con la OJíi/iccioa de que, merced a este :ugeuioso aparato so evitaran muolias uesgr oías, umohos desastres.
il¿ aquí uuostros actuaíos precios:
■	~ •	1	80 c.
JO 50
Apagador núm		, 1 <10	Jü	litros	70 ir. con el Oargo ttu		1
Itioui	ici	2 do	i.)	id.	ÖÜ h*.	id.	2
LL ui	Id.	à dò	2)	id.	Ho i r.	id.	3
iáOiU	Id.	4 do	35	id.	Vo i r.	id.	4
I ioni	id.	o de	4 )	id.	lUJ ir.	id.	5
L is precios se»¡ni francos, luciuoO ol embalaje puestos eu •1 muelle d > ¿'aria.
Caua oaja üe/acá uaa iuaGruooi©a fácil de seguir en quo se indio.* el modo de oargar los aparatos y se explica m maaerade úsanos.
iiiá érde .íes oj dirigirán i la callo do Notre-Dame des-Vic-toirei dO, dlH. Courtmas y Moauet, únicos que asi eu jb'r«uoia en a o su el extranjero tienou ol derecho do fabricar y vender loa iudioadoi apaga leros. También se ©uooucraráu dichos apa ratos su las quincallerías, OoonLonos d > comibiomstas oto.
Courtiues y Mouuet.
En la Revista eientíüoa del número del Tempe correspoudien te al 1 ds Juno d© lctio so lee lo siguiouto•.
No pasa día par dss.rl t asi, eu que los periódicos no nos 4*u ia ustisia da rtctidsutoi y estragos ©ausados per el íuegv. JJs«*¿raciadaitttíUl<M eu la mayar patio de los earoc, l©a medica *© quo so dispous uo sou audoioutos para couieuer «1 Combe asous y «.io por que ©asi siempre Jlogau domas.ado tarde. La Irscuoucia ds ios siniestros, su gi’aVouad, la mipusiminiad fresa© a t« de a plisar uu re medio cacas coa motivo ue «a falca u# b juioas su 1#i logaras ou que ioj moeudica escullan; toaos esos rnotivoS'debusruu ha:or eouipreuao.' ia uuscsulad uo ñuscar uu uiefio euérg.ss y pronto capuz do »Cacar y extinguir ol ¡ucea dio peco lUapue» «i.** haosi solo sen. lauo.
E. prjuisiua acabaos sor rsjue.to acia manera mas feliz por ol Dr. «Jor.iei y el uomauauute ue Ingeniaros Viguou. Lina pa aados asistiixob a uu ensayo couciuycute por sus insultados: eu pocos ist jiueutos «isuios vuto extiuguir uu fuogu grande y .vivo euooaaido sou Síiimisuto», cortinas ardiendo, uu maniquí que reprssjutaoa a uuamujdr provista do su «nuoiiua, condición tan iaVoiaoie para la propagación uo las i mina« su el vestido.
Digamos siu mas piestabulo« ou qus cousinte y ou qus prm oipios^stíta fundado el aparato inventado por ios »res. Luid©** y Viguou.
ol apagador su uu r<©:pi©ule de acero capaz de coutoner una euuticUu d« agua qus puede va lar uc 10 á 4o i tro© sin quo e¡ * aparato deja u© sor portátil. Esta agua oso.:, sarga la de acido caroémc© psr .usdio do uua melóla propia para producir csugas qus <>• introduce su el interior dei imupiuuie.
ÜLbaxdo el aparate cerrada liornióuio.túrnate y eiend# uauy supsnsr 1* «autidad do acido carbónico producido perla uiezcl.. ils «al«s quo su cita «* pon n a ia que puedo dismver el agua cajo la t;r«*iox ordiunria, resulta un oousi lotable aumento ue presión eu ia «uporucie etn líquido contení,«o ©ií si apagador. Esta présiou pusds llegará ssr U.isCu de ciuco ó seis atmosferas.
i>o aUl uoa piMusta Tsutaj t quo cOiiaistí en .a proyección ásl liquido Agrando altura cunado se le facilita la sa>ida abneu do la uAfsso.oca sa eu »u parte inferior. Do-es óa maneras®¿metí© iaaiSéV o. *gO<t ha*ta ia altura de Uu segundo piao.
L* t*©uldad uon que ios jiro». Cj^rlier y Viguou extinguen xn fuego uiuy mesuso oo o su aparato, se explica íacUioout© ei »v r«áeXn>ua: l.* qu© lanzan ol agua cou extremada fuerza ©u di reooiou dsi loco USl incendio; ¿,ü que ©sta agua esta featurada á© acido carbónico durante lodos os períodos de su curso. La prasouoia düi acido ©;»rboUiüo e¿ aquí dos veces precios *, prime rauaoube dicho gas goza por ¡sí misino u© uu notable pudcrretri-geruuta y ou soguuao iu¿ar forma en los puntos de las llaman qus toca una atmósfera impropia para ia coaservac.ou de la oomuutnion y que por con .igaivute so opone ©u cierto límite íi la propagaoiou del fusgo. Todo ol inundo situé efectiva cent© qu«* uua v«ias© apaga aiiusttuto ai so coioca eu la pares ©upe-rior do uua oUOeta usua dj uvas ou fsrmsutaciou, «©decir eu un lugar en qdo s© dsopreuda acido caroóaico. Este os ©I mutuo principio eu virtud úei cual ia mezcla dé agua y de ácido carbónico supiead» por ios invüuoorss no. apagador ooutieuo mine-áiiuamsute el incendio.
DioUj* aparatos «ou muy portátiles y ee hallan siempro eu situación de servir, eu nao uo ofrece absolutamente uluguu pe ligio, pues ©»tan muy oieu colocados y podrían sufrir mu romperás proaioue© muy oupurioies a las que se Voriticau en sus pa rodos interiores.
jSo • apresuramos puja á recomendar oota iuveuoiou al pú blieo: Cioouios qao todos l.»s estableoiiUientos públicos, ios tea tros, faoi ica-scadas de oa:upo, alquerías aisladas debieran poscei U *o • <UdcU0s aparatos do cata Sspecie, do precio poco sueldo, do fácil U40 y. do lUwOdtddCáoie utilidad. L«s admiuiá tracioues de ios ferro carriles encontrarían iguaiui utoeu ei apagador uu medio seguro do © Vi tu' t*u. ios paraderos, trenes do oamiuo, ai-jsiacsucsy depósitos los aoeideutja umuasiudo frecuentes que «L luego ocasiona. Iudddaoleiuou&o lauto ia rnanua mmeaute ©orno la do guerra encontraran eu osta íuveucinu uu socorre precios j que uasta ahora les ha faltado. Los brea. Dourtiues y iiáoaue ¡, ai generalizar este apa . ato asi oOuio ai construirlo con ©1 mayor o«muro han tenido uu ©x íqIüulc peusamiento ouya re •empenta uo pusdcu monos de hallar ©u la aceptaciou que sin á© la iuero©«rá el apagador.
Firmado.- L. Graudeau.
El inulto poriódioo ol Temps dice con feeha del Jó de Junio.
Non liorna aotualwoui© muoau Ja atencieu un invento desti-mado a proporcionar ©cguiidad lleude quiera que uu inocndir. HUiMUttsaai ltojibrs mu su puiAoa« ó eu «us interese-; se trata del apagador, a acaso porhutM, siempre prouto paiaourarsui l»e:»bi f ©yu un grau p idee de proyecoiou.
Como MAts iixstrumcnto ©» oapu2s da funcionar i'ácilmenfc'í j ©iu psiigro «n U* uiaues ui*-> iuoXpuriiueuDad<*8, no cabe duda qUM oieu proui© todos l* ceuv. rtiráu cu defensor por decirio u«i doiiiMstico qu > vigilara d© noche y dm por la seguridad de uxcatras faiudias y de uueatras 1'»rtacas. Niimerosoo ensayos vc-ril4.cad.on *m Taris ante personas do ia m iselta diatiuciou uo per-íxiitiu duda alguna tooanc© a la eilcacia de este ingenioso apuiato.
No queremos citar sino el úilimo t Xpemnenio efectuado« u el hotel d*j ia ^oeisdad. de Estímulo« irescieutas á ouatiocientab pe. • souus cuixpstMUtMU hau v»sto ai salir dol curso, como oi luvcmor apagó eu ineiius de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de ttXLousiou, y «m emplear masque U cuarta parto d© la cautidad de líquido que puede contener el aparato.
Fumado** A. L. Francoia.
Extracto d«i Nord del 17 de Jumo de iaiió.
Llamó vivamente 1« aceuoiou d© la asamblea eu la última ©eaiou dti ia aer»s*a oral dol progreso la notiom dotui doacuorí-xuieutu suiilamcut©.útil. Trata .latiM ti© un aparato portátil destinado á extinguir lo* iuoeuúioa, íuveutado por MM. Viinioa v Corlicr.	•	*	■
Eu lo euoczivo, ©ti los cuarteles d© bomberos, casas particulares, almacén-e, osoritorioo, ©u todas partes cu fiu donde haya papales impurtautus é valoíea que preservar d* uu. iuoendio habrá uu aparato presoi vador siempiM eu permanencia y cuyos r-vicioa hau uu! > pubiioumoubo apreciados.
Er.traotado d© los Mundos, revista cientíüoa del 22 de Ju-
Bio d« 18H5.
E< apagador.—! luautoa incondioa se han oonvertido en gran-des dos fatrea soUnieute por h.ibar lurgado ol socorro demasiado tarde! -—El apagador, este ora el nombro mas nutural quo se po-«lia «lar á HHincja t© aparato, tis uu rooipioníe hermóf ioainento
cerrado, de variable capacidad, lleno de agua satúrala de ácido carbónico, que haliurá su aplicaoiou en los dique», paraderos, capsúleme, a la entrada de los lugares en qua se deposita la polveta etc. Los a.ugudoiea seráu luuibiou de i uro ¿i te® ta ble uuli* dad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Uiehus aparatos distribuidos eu dileieu tos puntos do uua ciu lad uastaráu para apagarlos incendios que lus bombas ooauioneu.
Una veutajs stícuudarii preciosaco..s.st^ eu que la mezclad© agua y acido oartóuieo que hwojh no pueue do ningim modo aitoiar los objetos sobre que cao aanqueotan ios cuadros mas delicados,
Extiaoto de un informe bocho sobre uu ensayo eteofcuado en Barde •« el 29 do Juum de LO > uiuo uu* ooinisiou nombrada por el JSr. Alcalde do aquella ciudad,
Lis Síes* Alcalde Lauoelot, primor ingeniero do los trabajos hidráulicos, L.ipoit© oom.iu lauto «I d cuerpo d;j iiombíros. Fri* vat, mecáuío:, prosidcubu do los prud Jionmes-, Lcbat,^ ingeaioro. de marina, Caura i, constructor uo buques; Garat, módico.
A esta ooiutsmu so hablan ugregadu uu gran uúiuo o do ca-/pitaues do ultramar, d.rectore♦ de iraguas tl>.-* todas ciaste etc-
Después do varios ensayos concluye i cus, .o © mendierou si-aiultáiieamottto úi-s grandes fuegos, bastando uua perjoua con unapagatiory il litios dol liquido mvcutado por nosotros para extinguir íuatauláucainonte et piiiuer luego, mieatras quo ha sido uccetaria una bomba bastaut pudorosa, uu espacio ouiiai; derabio de tiempo y tres hombrea para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del l.° dd Julio de I8üó.
Ex elución do ios incendios.
Lo que hnee falta bou las medidas de apagarlos principios de incendio en el íuicriur do loa apodemos y loa incoadlos perso-
Se neoesitan y no nos equivocamos, tres oondioiones.* l.° que se bullen á mauo, 2.° que esta mauo uo tenga necesidad de ser experimentada; quo sean do uua cúouoiu inmodiata si udo-mud permiten aioaezar oi fuego ou 1* ha itaoion mas v- sba ein bor i reciso penetrar eu ella, y eu ü i si so puedo con su uso abrir-do uuo uu* e»p«oi© de oammo apagado on direcomu do una per-sena ó ©asa fr© convendrá ou que no deja,’¿*u nada que des‘;ar.
Tan diverau» condiciones reuue un invento quo hemos visto funcionar en ia oallo do las Monsageita?', 8, on medio d© ias demostiacioxca d© aprobación dei publico que asistió á los ex penmentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan con ©luyentes como pueden serio.
Los teatros, ios establecimientos públicos, los edificios qu© sostMiigan grandes valores industríalos, piezas do recepción y todas ios iumUtíblü8 que deseen sus propiciados asegurar oon-tra netgos huata hoy inevitables, hallaran eu es.o aparatólas garantius mas completas uto.
Firmado.* León Pelvey.
Extracto del Moniteur del One del 7 • e Julio de 1865.
Ex iuciou do loe incendios.
El Moniteur del Uiaohtdido cuenta eu su ú timo número del bcii© coucui*8) de bombas que a > vefiíi’jó ci lúaos. Aquel ora el móiuenco mas apropósito para h ib'ar de un aparato destinado áextinguir los inomiiios que estillan eu ol iutjrior de las habí-taciouess líos iaitó tiempo p ira (Lesoubrino á uuüstros lectores y vamos á hacerlo de bcon grado hoy.
Dijimos pues el mártes quo se había veriíicado el lúnes un ensayo sumamento iateresaute en preseuci* ilol ár. alcalde y de uu gran uútnoro de personas ¡enconas de juzgar, de visu, uu invento designado por muchos periódicos de Furia, fió aquí lo que heu.03 visto.
be habí tn amontonado en un taller situado en el fondo dol patio asi dentro como fuera de uua v ist-i chimenea vaiios haces de paja y do sarmiento*. So ouo^ndió la paja en varios pumos á la voz y eiiaulo l .a llamas i'uerou baetaiite intensas para aoer Comer queol fuego m© ooinumoaso á las v¡gan, se adelantó el inventor llevando a su espalda el apagador sujeto oou tirantes y abriendo cou la oauo izquierda un t llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas es apagaron como por «incauto en algunos segundos bajo ia acción de uu vigoroso chorro de una oomposioio t inodora*
Loa asistamos aplaudieron cou calor tau maravilloso resultado; la prueba hubi* sido concluyente. Continuó no obstante el eusuyoy se pogó fuego auo*sivu<uonfce £ v.irías cortinas y crinolina-. Como ia primera voz, en ol momento eu que mas vivas eran las llamas, se abrí) la llave y un nuevo chorro dol precioso íqui lo detuvo el progreso instantáneamente. Aquello ova prodigioso. Dos minutos después uo quedaba ni unacüispa oto.
El articulo publicado ol sábado por la Patrie y Le Temps no* dispensa de entrar en mas pormenores aceica del ay gailwr.
Firmado! A- Lo Saint-
Leamos en oí periódico inglés: The Morning Herald del 25 do Julio do lr6b.
Apagador.
En la tarde del sábado, ñuto uua numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Viiling, ilriri, Gray ’a Iuu Rea l; en Lóndreseon el o'-jeto do presenciar los ensayos hechos con el apagador «leí doctor Oarlier y de M- Vigilo», iugeuiero, so encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso eu uxaoas t da mador*. Uu solo hombro proviáto da un apagador lo apagó ias tros veces on algunos segundos lo qu© oausó la mayor **a iaf icoiou á la a-jambiou qu© la manifesté por medio do unánimes hurrus etc.
Acabamos *ier©oioir la siguieufco comunicación.
Un fueg© ba danto intenso alimoubadooon alquitrán, ha sido apaga-lo inHfcaMtáuoftm©nte en la fabrica de gas de BeuwaL (Oisej con ol mas pequeño do nuestros apagadores.
8iol William Nelsoii devorado por la» iiaums el 2*1 do Junio último hubiese rouuio iiUíBt- oaapa atos uo liauria sido ueoeenrío deplorar ol falioouuisuto cíe mas de 4DÜ pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compailia calle del Teniente Rey nútner* á5,establecimiento del “Caballo andaluz.”
e;
Me<5iotticonlo con orivilegio por S. M., por SI* inepeocion de Estudio» de las íslfiss de Cuba y ¡Puerto.-Rico y por 1« Aeademií Nacional de M©«i¡oiua y Cirují ».’do Cádiz, como re:u«:dio suporioi cuantos depurativos se «onooer. hasta'él día.
Las curas prodigiosas efectuada-» eu diez años que cuenta., áe publicado es la mayor garantía qu© podemos ofrecer al público. $ín grandes ni pomposos anuncios de los que se valo «i ohar-latanisino, bastará preguntará, los uiiios de egouiplos vivos que circulan por la Isla para que respondan entusiasmado elogiando susTirilados y podemos presentar testimonio i do personas muy roo potable» qu-) después de babee tomado inútil monto la zarza, oarrilla de ttristol la d )Tov?*send y ^-1 ltob de Laffóeteur uo han podido lograr su oaraoiou sino eu el IiOb de Gandul, y ggta os ia xa usa d© i» gran boga que ha adquirido oo solo en ia lo) de Cuoa sioo eu la de Fuerte-Rico, ou Panamá; (Jllile, Fauna, Ecuador y douaáa repúblioas hispauo-atiienoauas y ou España «le donó* ja pedidos sou numeroso:!.
Sirve paraoucac* el ixal venéreo, por euvejaoido que saa, tu mor*» oao©«rosoe, úlceras gomosa», corrosivas, herpótioos y to das las eufermodad©» de ia piel, asma, dores blanoas, sapresiou d© la mestruaoi<»n, desarreglo de ósta, y codas 'las enformedade*-del lútero, del hígado, ote. y do ouautaa provengau do l a impureza leUsauiíre por los malo» bu mores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese on la droguería La Contra!, Obrapía 13 v 35 en D. ootlaa de San José Agaiar esquina á la de la LwmpaiUla, botica droguería d* La Rouuion do Cátala y San a calle de SaiD*
rr ot»	10.« (Umítii h,•>f,it• nra
is el aorteo erdiunri«jotim. 710 d© ln Real í.otc.
___ría que ha do celebrarse el día 2/ del corriente, juega
la corporación del Real Colegio de Corredores de esta plaza ©1 medio billete número [2lüv5j veinte y un mil cinco.
Lo que se hace presente para general conocimiento.—Habana 13 do Enero de 1866—Evaristo Kerlegand.__________
Se alquila tina negra criandera A l©chc cnCtra, sana y de buuxas ooat imbres, oou .’a ooadi©i©a ue que no la d©jwn saurá la ©alia, impondrán en In calzada de la Reina náufl. 113«
Habiendo fallecido el d«a2» «le Wo«ioa.br© último 8>
Fiauoisco Peruas, natural do Gr/ioin, provincia de la Co u* ha; bus hijas suplican á sus hermanea ausentas don Manuel, don A'itomo, don Andrés y dou Jotó Fecuas, residentes e<> la isla de Cuba quo á la mayor Lrevedaá aoturkcii á uua persona ó personas uo su OQKfiiuza que r©pr«s«uteu por ©lio) la parte de los bienes que so hallen por *uh difuntos padie y madre y el pago de las deu las qu© sobre diehoi bieue© peésn, que es lo mas urgente y de no hacerlo asi lo hará uu juzgado por cuenta do los ausnntes. y h-biemio llegado la noticia a« primero deeatcs ignorando oí punto de resideuoia de lo» otros hiruiano* á su vez lo haoe por tres número» «le la Gaeeta d© ia Habana á üu de que llegue áotínecioti modo los interesados.—Manuel Percas ¿er-nttuáez.
- i ’fjvoa BSxíefoaii d© ¡Wíivca. ©can« de! nnsgiBierlod« «b « SJ^Ítla, y »ion oonocido en toda ella por eu métotíc d< on«e r«üczaén )1 poriodo de 40 años, teniendo alguna» hc-re* dése cu ^adas.»6 ofrece dmleooiones partioular 11
Las oereonasque lo necesiten pueden óej&i eusaviuos en
..j	ik í»-5ií#«efesfcd»
Para Amberes b:rg. esp. Tas Hermanes, cap. Tellina, por los blue. Veguer y cp.
il miliare uo tabaco ooroid <-y efecto e i'aia Líuucuuí borg, aliar. Ö. V. Mciiisk, cap, Norden, por D. J, Ea*ri#aouiu.
En Lassr©.	____ ________ _______
/fBÈLM^ÛEPOSITÔ ÖE" CÂRRÜAGÉëil)
| ]*ou Francisco Juna de Prado, par&icipu ui pubhtu
en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la admiuistratiion do la agencia funeraria «1o D Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargur* núm. 36 frente á la puerta de la capilla de San Agustín, doc.
ofrece sussoi’vioius á ouuuboa quiocau ooupario, oou la puntu» dad, deooiicia y equuíad que siempre le hau sido oaraotorísti cae, pues para olio cuenta oou aparatos, coches y demás en eres de La mayor ri meza y olegancia, sogun lo ha aereditado ala« «micha» oo tai ».»©» «jue rocieutemerite se lo han presentan n In c«h»i u.° JFIcalle de In Bfabnna ©c dcspnchuu
Se
____cantinas bien remitiéndolas á laá casos que se designen bier
enviando por ollas ias personas quo asi lo deseen, finia misi»
pon
mdrán.
PIÏÎISNTA Y LABOURIAÜ,
F0T#©RAF©S.
SAN RAFAEL 29 ENTRÍ A9WILA T SALIANO.
En e.ta ¡{alería se baatin toda «¡ano do retratos, ospeoial-mentó retratos mioroscdpiooa, qne se entregan í los dos días de pedidoB, en sa dijsde mardi, á doblo» ti primero. Losdn plioados mitad d» precio. Ta. jetas religiosas y de natabilida dea í 3U oontuvo» una.
TINTE CASERO. COLORES,
«
8
:o 2 s~t -jo
• ®
-o *xf
o
So
2 ®
a g rrf P
-° O
S-
Rara teñir telas de soda, lana y algo-ion, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, g rr©s, towbren s, plumas, guantes do cabritilla, ropa do niñes y toda clase de prenda» d© ropa oon colores perfectamente indeiebi©«.
lólTA DO fCI.ORKS.
¡ Purpura real}\	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda.
Cereza,	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	• Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azulfrancés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo elaro,
Amarillo,	Azvl oscuro,	Ante oscuro,]
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza elaro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos tintes s© fabrican espresamente para el uso casero he hiendo sido porfoeoionad©a á costa de grandes g&stoa y despuec do mucho» anos de estudios y experimentos. P©r25 centavos st puede teñir ©1 mis©»© xúix©ro de pieza) que «©x 5 veces dicha oantillad, empleando ©tro» medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tinte» cou buen resaltad©. Las prenú-u quedan lista» para usarlas ai «abe d© 2 é 3 h«ras. En tedas lai casas hay mas ó nionat» prendas dé repa qu» podrían ’teñirse y quedar tau buenas como ©i fnMscn uueva«. Muchas oren da» qm so iczau uu poce ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tinte» podriax recibir nuoyo c©ior on «au.y com tiempo y cou muy p©«© gasto. Ei mismo tinto puede produuii difereutes matices úeede ©1 m»« claro hasta ol mas oscuro, bastando para ello seguir las instrnseicnoa que seeneuetran dentro de cada paquete.
Eu todas ias tiendas en que se venden estes tinteH 68 pueden ver muestras de cada color eu seda y en laxa. T©dos los qu© han usado ios tinte» oasor©»aseguran qu© bou los mué útiUe, económicos y perfectos d© ©uautoa. hax sido ofrecidos al público. No necesitan certificado» porqu© su rcHadaro valor y su ntilida«1 quedan ettablocido» dccdx ia primera prueba.
¡Palmeado* p«*f 110 WS Y hTKVENá, quími©©«¡T>*áotie©s,
N.# *50 Broadway, B©«t«.>n.
be hallan d© text«- ©u teda« las x©i:om y ©• «asa de l«n
radnauiofi «in s©e©ie.!.
|jy i «lueflüi «lo la relej i ría a mada en la «h lo de JBernnza
.£Ld«s«ifcUua á (^bi'Hpia mínieic Jé tijuc ei gu*;to «1« ©frccer á i-ua amigos tu particular y mí p ,bli©o si: jei.©i»l un briileut© surtido de relojes de toda-» clases, Jo©oompcue también respondieu-uo y ademas owp .fia tuda ©las© «l© prendas á un intciós módico y oon « aranti«,.
•AL DE MARMOL LEGITIMA.
Uui«» «upnri*'» t*U»< iu« «Mies im1'* «i uo» U. los Inga-3»
.1« dapíjiío en pifas, en ol aloiastn dsl paradero do San
Felipe.
Uu el eneritori» de la Dominios so reuibnn órdeaee.
ASlL;Si¿i;A,» A ¡LA «JAliWA:
Pura A vil«©.—baldi d a fin©« «iti mes, ol veloio berguntiu ©»pañol bu©tu, capicau «loa Eugeuio del Va lo. Admito carga a Asie y pasugoiofc ó iaq ondruá calle de cuba núm. 8i, bus oou. igna taños,
J. Demostré y üomp.__
Pnru MuiamMro.«.—Saldrá ou breves dias, el berguutiu es-p»ñoi Q «©rijo, capifcbii Lrgasta. Admit© caiga ¿ fl t© y pa-sagoioa ó impondrán cal.© üe Cuba núm. So, sus consignatarios,
J. Demostré y Üomp-
«MUíOA.-feí» líes 'SL'íé.k V ¿isH X.
LA DOMINICA.
Unico dcpóiitu d© vino» tinos, »©hallarán en este efctcble cimiento á prsvioj muy ©qniti ti vos,
;	'iLUMU,<i Mw*el>il» Vaicí-sa ticu« ©J	«»«: «wtí»<;cAr0
¡le P&íw* amigos y al público ©a general en la calle de Chacón nú nsro32 donde deíompoñará cuanto» encargos tt lo hagan do a-lomó de ult tres,vestir urtias, raiuoa, dorado con pape:, entapiza! aadroade to«ias clases, ornamentoe sacerdotales. y todo lo cor» n •*rrebf.© •« I ’y:ái.«‘b.*!♦«'íj/leéilv v dnrinsidBdos.
yj ib ©«iu ai«*jjs-eüstu»© isiai;««*»!© vettiu In»pùpt'lèiai!
Mia uatríoiila d© ! a1uaignataru4el Instituto «i© segunda e»
* Danza.
HOMEOPATIA.
E! Dr. D. Tu an Joaé d© Hé via. «né li ja lu noópata y «lembro e la v*i®o ni.««! H ;u:iöua liana Mated «■©use; qua an au larga práo • ica do «st» sicta ua k ; eótcuido 1© i mas f^iio-)» resulta ios e n los quilla asistí lo d© ©uajcuaoioii niaata!, qua ha combatido jr in ali© d» «liolii fcratiuii-nco.-ofr»©» onoargarso de Jos qùe «o saiiciten par© ©-ti «af-rmeiUd; .1« la q i* ha hecho uuestr <ii«> parcioular/ 1 ì..««Ujw© qua Ia^j d© los ai ños, no solo por li Alenati» en o tra'«anp-«n «l® -8 ai »» qa© ©stu ''o ©ieiiiio mèdico dt 1 Re i! casa de da6©ro44xl «Ues'.a ei»da«l, «ino también come neópatA ¿cade q «5 •» deeèdié p*«1 eaéa «ìoctri-a baco lí .»fias
«■©UIVGIOS EXTK .«ERO».
CALZADA DE GALIANO 96 Y 98.
ranomo» la honra de anunciar al pnblioo babor ustablfeiádo el primer taller rls carruajes en I» Isla, en un ma"nífico edi-
objeto, sepila loa mójala, ,1a t»s de igaal clase en Francia.
.	eultora del piis, raelamaban la instalación de someiantu, earra»o,es. aii<
•n ooasanancia con les rápidos progresos ijue eu eatla día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros
ue estuviesen
fleio’fabrica lo expresamente para esa c
Tiempo bacía quo la riquesa y la cultura ,lel país, raclamabau la instalación progresos que en cada día observamos: tenemos el
1, aunque p ira conseguirlo hunos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; i iotnpoasa a nuestra coustaato lahnriosi Jad, La utilidad de las industrias depei ,, -	,	...	**' ?W«M® ol “rálito justamente adquirido, el mas soguro apoyo y el mas íu.....	..
qa la cfar intia de esta convicción, nos hemos Inusada oou té eu una "rauda esoeculacion y trabaiaréinos con esp
a?íe.t> <'*, i* ;!l'lL|.'r 51 intereses particulares á Us ventajas eonuue.s, ligando en voi ile oponer, nuestro ’?! I “ uon ol intarás del puolieo que vamos á seryir. No queremos las utilidades pasaderas que proporciona el abuso : *'9' l* ubtiiA*-! entele y secura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
poro en cambio pende de la maderable capital.
de^ semejantes carruaq’és,
que hayan llenado osa necesidad,
SabVtti h que oncoutrara nos reco aera da servir á lo. consumidora..
Bijo la "arintíade esta rae propi
9	s,u'’ “	y »■'■*'**> «l«» «olow adquiere oon la probidad, la buena fe'y el trabaj
,r.rZPn	Vqn° V	f lv',l',e?mos' que.l ,r í u p leu a „e.te	satisfoebas	de nuestras obras, pues hemos reunido los
h Ja.	.VS« V*	y7	^lt;mla* ,mu r°ul H, y *'*’ m>i°r	«•»-. q-»u	*» hace» »u Us fáoricas de Europa, á las
«naleshamo	alvertuo lasudusaria de nuestra clin a abrasador, yol	estado de	nuestras callos. Tenemos ol mas completo
«u, ti iodo coches de odas	clases	hechas exprosamen.e en P.n)ptM	U Habana	p ,r los Sres, .Minien Guiet'y Comp. que
CSl'yl^LuVtaa lUlita'n jctc adquirida. iin dichos carruata podhu ver W «V
Al mismo tiempo recordamos á los acuites del quitrín criollo, quo hamos puesto muy particular empeño en conseguir mas elefantes modelos de capas as. cono los materiales escocidos en Paria, también ¿Areaanwnto cuu obieto de hacer tos mas sapanores ea forma y coastruccion.	^ Jlu ,ulu cuu Ü°JÜ,,W uo
Invíta nos al público on "eneral para qus á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermosa	„„„„„„ ne «e*
•ÍÍ«SSJ.8W ,1U*al Ja W0#f 91 K!Uta Í4a ™	-pitar, ua ..tablSXdig^d^sus aTeUuri:
LA ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICdRD.
Rertaura la virilidn«! y ei vigor a© Ja juventud en cuatro sema-na«, uua á las coxstitucioae» isas agotadas.
Eldcotor Ricord,-d« Paria, h v aooeditlo al ün á las repetidas súplicas del púhUooamorieauo, y ha nombrado un agente parala venta, eu ©1 Na vo Continente, de sil apreciaba üsoucia do la Vida, que deben turnarla todo©1 Oí que estén para oasar»e. El óxi to e» infalible, tomándola según la« instrucciones impresas.
rie vende en todas las butioas do ia isla de Cuba, á $4 la botella, y á $iO ia© grande» botellas que contienen quatro tantos de laohica. Agente ©n la liaban*, D. Luis Le Riverend, Botica «le San José, calle de Aguiar N.* *23—Dopositano general D. Felipe Rolan«!, 447 Broome at. NftVr-York.
—.......mimétfmMm, , un, .Ai ■ ■ ^inrxi - ~j „ rrm—itamam
FAITE IEESAÌTIL.
»su ma a &&%	•.
&■; sr » otì R» o il * & K <g ö © •.
E aero 1 G.—Del Havre en ‘H dias, fivg. esp. PoHtsna, oap. Meniti;zona, to». ¿8í»oou merca»ciash T.gmer.—Pas.2.
i/e Mallorca y Puerto limo eu :hj oiaej po', erp. Mrrgarita, Otip. Bai*c»u5, ton. 1H7 eou fruto, á Llanura.—Pas, b-
De Veracruz eu 3 dias vap. liane. France, e*p. Bonet, ton. 181« eou efeetoa á lluro.—Pas. iS.
Do fj,.tunela eu z# uias, btrg. amb. Anna, cap. Ksssebuhm, ton- 10 eu 1 stre al cap.
Da Colon eu üb oias, berg. frano. Ccnfrauce, cap. Clveny, ton. IMO eu lastre ai cap.	' *
De llelfaet e» 26 días, frac amer. Saleóte, oap. Panno, ton. lofi con maderas á H> riera.—Pas. 4.
Pasajero« ,
Dol vap. franc. France.
■	-'iond' z Treyes, Furria, Craver», Gnaia Buttailh*, Bsr
ni, Philippou y bra., Ä. tíouzaloz, M. Bi»«, Monuouiori, LonirUí-mare.	“
RmINo. 4«Ss«q«.
Qmpreia <ie /aperes e£{Muie¡»» correes 4« lúe AsaísSSas y Seao ilSejicano.
Vapor español Nuevo Carolina.
Ke hatijado la salida aeest» duque para ol viórnos 5 de Enero ü las 7 do la usauauacou destino á Matanzas, tbi^ua y Caibi
r!*UÉt retorno lo veriSo *rá haoiendo las mismas escalas.
Kulenueesivo seguirli aaltondo lu» jueves, sequn itinerario establecido.	,,	, T , . .
Nota.—La oarga se recibirá < n el muelle de Luz el íuéves 4, y las órdeuus pai a sua imtsle» se darán desde el m óruoles 3. Habana v Dioiem n» 2J de ¡86j.—El administrador. Ssu Pelayo Pardo y op.
Vapor, «pañol llápiils.
Uon motivo d» ias próxima» festividades de Navidad y Cir-júncielendeS señor,se »inerte á lus eefiores cargadores quo de-toen remitir eféoies eu los Uua próximos viajes de die o buque ion destine á los pusi tos de Cteufuegos, Trinidad y las Tan»e de d.uioti ápíiisns; le veiiíqne» es eábados 23 y JO dol oorriente pur ter los ámeos dies ú bil;» para su r. misión. Habana Di-eltemüre Id ue 16#«.—ííi Administrador, San Poiaye Pardo y op.
SJJSe recuerda á lo noBores pasajeros qae-<lebet) proveerse del billete uo embarque eu Ua r.spsoMrae casas coueignaturias oe los vapores deoeta empresa »'< It sudo asi el disgusto de tener que cobrarles U quinta parte de aumente á bordo.
Vapor 28 a «-ce toan Paquete de VersaOB, Cap! tan D. II ne Loprz.
Quodáestablqfido para hacer viajes mensuales entre la
HAISANA, SISAL, VSKACKÜZ, TÜXPAN Y TAMPIOO. IDA.
Saldrá ile la IIabana tos di rs .4 do cada mes á las 5 de le tarde y llegará á Sisal oi 10.
II.—Saldrá.de Sisal y llegaráá Veraoruz el 13.
14.	•—rá	dn	V tey lU^'árá á Tazpan	C) 15
iti.	—-$A¡ «Irá	d«¡9	Tú x patì y i iegsá rá k Tápi pico fe	l 'í.
			RETORNO,	
10.	—.Saldrá	do	To oapio i y. i i&i*á á Tux jí n n <	i) 20.
21.	—áxldrá	U	•l’dxp sc y. Ueg&rá á Vcruornz	el 2-¿
H	— Ui icá	•la	Vsr-AMr i i y iíe^árá’á Sisal el	21>.
2 fi.	; Hiidi’i		>í 4ii ? á La il a b «i u a e	\ 28.
CONSIGN AT A BIOS.
Habana, Sau Pelayo, Pardo y Cp. y Ramón Herrera, Ofloioi ■i.—Sisal, Pedro Rotqsr.—Veraoruz, A. Somohnno yCp.—rTiixpar., )iego del Noval.-—Tampico Antonio Gutierrez, y Victory.
Nota.—La liega da de esto vapor á la Habana es des dit
J L	Î-A ;	'	>: V V » » '	»■'«'♦« dDM'l	if-o
V \i*iï ■.*■■■«	:	'r K{«'«
. 1VKK4A í» »: t> O <
•INT« * NA V fiíi'A t! !4Jr» kvks Si'll.
Vapor l'nimnv, Cajutun V.^iladetlc Create.
VIAJE Dii BATABANO A ISLA DÉ PINOS, salerà dr i-labanó todos ios domingos por la mañane deeptu o fie L llegad» del tran del oamiuo de hierro, y. ¡1er : re U la lele do Pinoi en la tarde dol mismo día.
Saldrá de la Ula de Pinos todos lot martes poi io tards j lie gará á Batabonó eri la madrugada dei miéreoìee.
La» persone.« de la Habana que ce diviian S 1» Juls db pino aldrán eon el tren general dei camino di- hierro de lu u »fer toi domingo, y al Ungar al parador? te, í en Pelij e, se tmeladaiú 4 loe oocheii dot rumai • todo conducir á l'atahanó,en cry ponto pasarán á bCVfdb dei vupóf Cui alió, que saldi á inmedian
llenes.
151 retorno ó llsgad» i Batabatió f.i t-6 el inrót cois f por la n a dingicU, los paocic-res. Los quo se di:lian h Ja \n<H» Atiit» podrán aprovoohar la salida del vapor Lèpido que la veMPciu j mismo dia daapuo« de ia llegaila-idél tren de, ormino ilohiuin.. los que tengan que dirigirse á )u Vuei:.r do Abajo, pode i'vfrif cario c»u oi vaj:<u Gt nt-iul Ci i, l.i. qi i ta. pai r m i , jf r peto ■los Uir jnóver.
Laacargica picr.c úó.- ofqbareadui, en el capo> Cubi,) o,del rrál remiíireb á BatábiMió cía juéve-f-y vióri ct.
I,*a guio.- y coi i.!Ci!'!Íeiit»:. «e «étre.4aran . " -1 escritorio ele Dominica, los miemos dio» cg bv, so-remitan li a oíccixí.
En die!'-' ercrit or<- > r:, • ■ • ct-reco do rou'itii paqrrl« »yp» jueplos oulroi
1>o h |iai ic.;.:;cr tM; |iciF.,i.i en «i rrci itone i.'» I » Der» uioa ' i »o '.I . i
ADVERTENCIA.
Loa pasajes y fletes se abonarán en ia Adr. inietraolo» Gene ral de la Empresa, eolio de la Amargara, número 1C, caía de los ,-tre». San Pelayo, Pardo y op.
Todo pasadero que se presente aborde con billeted» la ad-ministraoion, tendrádoreoho á laeleociou delooalidad.
NOTAS
1.	* La earga se despachará para Batabanó los días 18 y 17 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del oammo de hierro de la Habaua, autes de las 5 uo la tarde-, y en la inteligencia que las guias y oouooiunentos deberán eutregarse lou expre-sadosdias (sin falta) en easade loa ¡Sree.bau Pelayo, Pardo y op.
2.	a No se admiten bnltosonyo poeoexceda de 40 arroba». i.n A laliegftdadel vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que eonduoirá iumodialamente á ios Sres. pasajeros basta la Habaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. SanPoiayo Pardo y cp.o.lle de la Amargura n.J 16—Cieuíuegos, Sres. Solozabal Campo y cp.—Triuidad, 8r D. Salvador Zulneta.- Tunas y Sanoti-Spiritus, Sr. D. Joaquín Oropesa. — Puerto Priuuipe, Sr. D. Ramón líovlroea.—Santa Oruz, Sres. Goyooeohea y Marti.—Meuaamllo, Sres. Caragol, Eoay y cp.—Santiago de Cuba, tíree. Ros. Hermanos.
r-i#ii*ti	CAh-itenit», capitán D, Matee Cu
VIAGE DE LA HABANA A OABDENAS Y VIGK-VERSA
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana lo» mártesy viérneeá las 7 de la nooha y llegará á Cárdenas ios miórooles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá deCárionao los miórooles y sábados á les 8 de la no he oy 1 [Ogeni á la Habana losjuóvesy doiniugqp de madrugmia
NOTAS.
Si ft laHegadadel vapor á la Habana se hallase e! tttiell de Luzooupado por otros vapores, no tend t ái derecho loe bren parejeros á oxigii el desembarque en diobepunt o, pero en i< • oumpensn se leo dejará on los muell es de Regla ó SanJosé. ¡ ¡ Loa tletee de earga y pasage se abonaran en t almuo u del muelle de Luz.
Este buque recibe cárgalos dice de sn salid r. bar tai .¡a «de la tarde, eaoeptaando la maquinaria qne se reoibirf el día precedente a) de la salid».
Doma» oor menores imnondrár eua ove signatarios, re» dan Pela-o, Pardey up.,calle de I a Arnargn re u6m. le, n,„ Cáiilena». Sres. D.mgn, Homhx v cp-
Vapor c«p cñ»i Pin evo C ir.iiim. Capitán O. José E Burguero,
Cou motivo del movimiento de carga en la presento estación y con ei üu do fnoilitar todas las ventajas posi Dies al pdbiioo que transita sutre les puertos de la Habana, Matanza», Saguu v (Jai. barien, diuh» vapor hará sus viages mensuales á los expresados pu rtos empezando el nuevo érdeu el jueves 24 de Noviembre, ou el órdeu siguieule:
ITINERARIO DE SALIDA.
Do la Habana los juéves á las siete de ia rnnBana y llegará á Matanzas los mismos dias al mediodía.
De Matanzas los juéves á las cuatro de la tarde y llegará Sagú» los viérues de madrugada,
De Sagua los viérnes poá la noohe y llegará á Caibarie» lea cá * dos.
RETORNO.
De Calburien los domingo despueo de la llegada del primer tren y llogará á Sagú» los mismos dias por ¡a tnrde.
De nagua,lus domingo» después de la llegada del tren por ]a (arde y llegará á Matanza« los lónes de mudrugada De «ata!?isa» los iúues por lamadani» y llegará a la Habana los mismos días al rnoilio día.
, . r. „ dvertencias.
., ■ . La Carga para Sagnay Caibarien, so rceibe todos los miércoles hábiles y lasórdenoa para su admisión se darán desde el márles.
. *• *, de advierte qne el pasage y fleto, so abonará «nía administración g-neral de la empresa, calle de la Amargara u ® 16 ousa de_ ios Sres. dan Pelayo Pardo y cp.
d. => Todo pasugero que se presento abordo eon billete do la udrainitraoion tendrá derecho a ia eleoomn uu looalidsde».
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo Pardo y Op.-Matanza!-, Sres Amezega y Arena.-Sagua, ares. Moró y Ajuria.—Oaioarien Sres. Artaza y Cu.
«»SfifiS« 0£ BjÉiTMAf*.
Sobre Alicante, loilí», Barcelona, Coruna, Cartage/,a Ver rol, <Mi)on, Jerez. Madrid, Málaga, ,Murcia, Mahon. Méjico, Oren se, Oviedo, l’ndron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Jiivadeo Iteinosn, Santander, Sevilla, Sania Cruz di Tenerife, Santiago dt Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortis UC ira Torre• l-ivega, Tampico, Valencia, allagarci ., Vigo,' y ill,¿presente Vivero, Veracruz i daizu, las giran Cuba, S8 entre Teniente ltey y Mu ralla, los Sres.
J. Demesxbe y Cp.
Para Matanzas b»rg, c«p. N. Hebln«, Para Cárdenas berg. log. Robla.
Va siirpic ssrel «lusse!.,?, .su Oâp!î.»ii V. t t,eti ti ( via
Los ir.évoe por la tarde, Gt ppuer or 1>. iiepsdn dsl tien va Mordiuario, suldri* do Matai avi- i ma Lsy» n-gnus, ir unta òr Co. a i y Uni'en, llovand o t'ai-gr colo pi i* 1 >i-.jo wyuns y Baile.
RBTORNO.—LosDomrngtu a lar IÜ ue la ntaflara :.e,Uit» 6* Ballon, ;t ias D ite Punì, de Cal ino y U ir*, bj do li iarde de >ay Eiilunai- pnii* Hat aia ùó
Vapsr CrlttsiiRl t»!s>n, r.u Capitan l).\J Meme Criteri
Loa Edbados pur lu tarde liesppt-«, de ia hepadu c.el tie>- eu caordinario, rubii.-. db Rumba..ó ; . ! i t.'oi.i ra» y (.i.li-.n,!lçvundr ».oarqa para los mi sino» pubi (-: .
RETOKNO.— Li- mal ti s ù 1er 3 <!, 1 (.arde »oldril de Colon f A es 3} i» Oo lotti a baia Par ».1 i-i (.
Vap0r Ccìin.
Consigna tarlo en Montusrieti, Ginebi-a Rbr in ano».
El vapor Bar ue Iona s ald ré é las f» do lata rdo,,i odosjlo»
Os!,'« A n i-, rf, ss,. latra, Alerei t.
Saldrá de Balabanólos ;udvA»>de;i» ceri s.dr^urtejde.C»
^i.eolctn'ïtecmpatron Paieurich.
T^Kste bn^uedárá viajes indistintsmeii te áloealmecenes hi Vuelta Abajo según lo exija el nú moro du cavate que eej.pi» sente para cualquiera do lonomeu put tos, le miemoLquo jdor groeo á ItulHhai é	,
NOTAS.
).* A los Sr*». puoejorbR «ne vohgan ßifeete; utuoxT) por » maOana «n.oî txsn o.Dj-,ordinano,*eo lee, advierte quo dirlo tvn po podrá ccuduoir su» equipages por uo demorarlo en San ielij.í ero dienti« equípales Idc traerá o i tren penerei, c omo bn nido oo» tambre, ö cualquiera-otro tren que determino 1» Comnñflíádó I“ minos de b'orl'u de la Hfibabé.
2.	'« Para ovitar memoras on los embarques flt las enreae Batabanó, tiene I» émpreea oetableoida-nna ¿gen cm oh loo »Im» cenes de ViUaiuovaqne todos 1er, días entrega en elenuritorio < < a Covapafda lau guias y conocíqiimutas do ios efectos qne ce des pachán, A.los reimjjpntcB quo «e dirijan á otras sgoM-iee.so let st plica láioísVaa exactitud nuraqúanci aufpnn demon, hn- 'U'.I'}:»í. i para evi tar perjuicios á ¡OS dt-éítob de o’los.
3.	* las-i oárgaa destinadas á Duyunigus.p, Porta de Carta» y Bailen, deberán remitirse á- Bafp.nnnó JbáTófós y ruéftes. 1 s da Coloran y Colon, los miérectes y jo/vre, ndvirtiendo qoc ir car
Al.HOiHEDA JHLGStCAÍX'XlL.
NI juív«s 18 del «orri«nte entre 11 y 12 de la mañana so rematará en la plaza de Armas lugar de costumbre uu hernioso cupé de doble suspensión de muy po o uso casi nuevo, puede vera« eu esta almoneda calle de la Ruina uúiu. 15.
Por orden do la tenencia do alcaldía tercera en demanda verbal so rematará por esta almoneda el viernes |¿¡ del corriente entre 11 y 12 de la mañaaa en la calle de la Lamparilla núm. ét donde están depositados varios muebles, loza y otros eus»rss, tasados en 36 ¡i*. Oí centavos.
Por acuerdo celtorado s» rematará en esta nlmoneda ol miércoles 17 del coirieute entre 4 y 5 de la tarde á uso do furia una negra nombrada Regina, do nación, como de 24 años.
El remate Uo los 50 revolwers anunciado para ol día de ayer cu las inmediaciones del antiguo almacén de averias s» verificará el juéves I* en el mismo lugar y á la misma hora.
El juéves Jé del corriente entro 1J y 12 de la mañana en ia plazu de Armas lugar de eestuinbro se rematará uu caballo criollo, color icoro, por cuenta de su dueño.
8UKJBK6»Æebg?;s6 A W	A je
xa’que 8-3.;reiu.lta'&. iíafcabauó	1 r>« tfceii©aacadospuntos f? «spuei-
de ios, días- ««sflhlíidoM, 6*9 o.uetlai'ái: ea J ahí abaró, para que les bu-?I>iqs de i t¡¡ cou)y¿;,j«1p-1»© '/oiuXu/.óisr ú. suo «Ir-fttiiio» exi 1a si gruiente 8 »man'a .
4. * Lasguittfi y /jojiocimicntof p.eeDtre^aiáíi ©n el Beprltori. fvj ia Empv-j‘ :s los	dia» on -eñv r,e embu-xet n Jas caigan sii
fípyo r8«4uioit° no responderá io coiripaísla de las faltas dé bu't-o. üi ú oinaniTi perjuicio que pued» vcwnJtRTÍe al dori o do IcnefecSo:
L«*» precios df- loa pasa jo« y ile las earge.p «eráu h>a «p.-o Tí.arqe a tarifa:
íapor IVaero gVlaiicntiitircH, Capitán 1). Nemesio Tra
vics o
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON KS-cala en < ieu fuegos Tiinidad, las Tuinas de ¡áducti-Spíritu» Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Ecero ‘70.— i&kirn ti© L^cabanó despu«© dé la Hematía del BrVm'*U p^ajeroo j»un eaie de Ja Habana á las 5 horas y L>	dé ii* mafi-inu y llegará á
Oi© «« iinfiroK e1 wiRtno dj» antea do modín noche. ,,	21.—Su dra ds 0i6ufñ3i£o*' & las 8 de •» mail&'na \
l m .• *,>•'* - -	• -t -i .- ol nmsno <1 i«,.
„	21.—Saldrá de Trinidad ñor.la fardo y llegará ú las
Tunas el mismo «lia «lo noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los 8res. pasajeros hasta el «lia siguiente por ia mañana do madrugada. ,,	22.—Saldrá de las Tunas por la maílaua y llegará á-
Santa Cruz, el misino dia.	%
,,	23.—Saldrá do Santa Cruz al amanecer y llegará á
Manzanillo ol mismo día.
„	?4.—Saldrá «lo Mauzrnilio do madrugada y llegará á
Cuba el mismo día.
RETORNO.
•27.—Saldrá de Cuba á las 5 do tardo y llegará á Man
¡sandio el 11.
2L—Saldtá do Manzanillo y llegaré á Santa Grxz el 15. i!9,—Saldrá de Santa Cruz y llegará á ias Tunas el mismo día lie noche, en cuyo punto permanecerán á bordo Los tíres. pasajeros, hasta la ma-druga.da del «Ua fiigxiente.
30.—Saldrá «Je l»s Tunas do madrugada y llegará á Trinidad el mismo día.
80. — ialiti» uo TriAitUia j ùvgrti'À a Ciéníut-goe el mie-in o dia-
30 —Saldrá de Cicufuegoé y llegará i. listaba»é el 17
Sociedad dsl «rédito ITKerrawiil{ Indu«i(riit 1 de C*cd«
u«e, F.,r ttonerdo de a junta Diiüctiy.i en vellón de'este «ua i e coavucft alus 8r©«. a©eiunisti»s á junta general ordma ia quo «it-bcrá oelebarae oi ál del oorneut© á las 12 d© la mañana en el J8i:«l qu© ooiipa la eoeiodad eou lojobj e es qu© dete» minan loe artículo» 21 de les estatutos y del re»iaiaonto. Y tan pronto tenga lugar dicho acto s» procederá al dividendo n me««'» O ce 7 )). quo 00“ « pg entregado uu juho úliiiuo forma,, 13 bp °°bi» ql capital d« la compauia en ol > iici quo acabo ,le pasar La,gemís o d«E¡ioi> ,1« I86,i.—E- ature ».jo. Jetó S.Bobadilla
C'lonipiiain de •linincini-s j Hunco de Sun José.________
> bJéudOhe señalado por el lJlího. Sr. Dueotoi* do ¿‘.dmmietry-cinn el 31 del que cursa á 1 s i2de su mañana para la celebración de una de las jnutaa generales que previ ne el artículo priir ero capítulo cuarto del Reglamento, ;se pone en conoom.lento de los br- s. ftceiomstafl oonvocándoJCi para Ja reun on «me ter.drí* efó«'-to en la caen sita calle de Coidj oateia número 124 y en la cual ademas de darse cuenta de las ¿ureas de la empresa en el año ú¡- ’ Uh o, se acordará el roparto dol dividomlo Bumostial, y pv, ocúoi-al uom l lamí, uto de la comisión pava i a al,„a do laa cuentas p r-tcuecichics al ejeroioio ternimudocu I8,-Í>. Todo lo quo s, en couocimiento ,le losintensudos. Habana y Euoto 13 do ,66, Bernardo dolUi(sg», Societario.
Fltbrirn de Pnprl deln Habana.—Con ui rcglo rt lo qne
pieviene ei a, ifoulo uov, no uo los <ala utos tintura , 1 ctu ,a Junta general oidmurla ei dia oO del comente á las |j cu ,a a».
’■ Í?‘rí,\'{f ,le ,a 0BÍI2 de Coinpostel». Habaua ib do Eaoio de Jeou,—H ,Se, ro-a- io, Joan Allende de Osuna,
1¡1u,pr<»u unida deles ferio carril«» « e Cilirdeuu» ) Jii*
dOulo.—D. G.-eg ri« d-, Aimas óuitm apode,ano de sn padre uon Jrsé, liaparticipudu el extravio de un pagaré da tíoteien-tos teleuiu y dos posos correepondieii huiú.= aividendo,-, uto plazo venció en 31 de Marzo dei año prózimo pi sado. Lo quo se aoune a al póblieoen cumplimiento ,lc aouoido de lajuntu di-íoetivaáiin dequeoouiru á manifestar el derecho de qne se cien asistida respecto del iudicado doooliiento la peí-tona eu uü.vo poder se eucaentre, en concepto de qu „ ai nadie so pre-sen ti! re dentro de quinea días despeos dol último anuncio, se Levaruá cabo el pago de la expresada suma al referido Ai mas, Si-gun lo ha so io¡tamo- Haba, a 2 da Enero do 13 6.—El sieoie-tano, Folipo Lima y Rentó.
»8 VEESW|«ro¡?,;s*¡,
«RiNTEfTHO DB TACON.
Cdippañin draraé t¡*a dirigidapordon Joaquin Arjono, n erode dociamaoiou doi Real Conservatorio
,?ran íhucien extraordinaria para oi miércoloa 17 do Et de I860, á benefioio de dou Enrique Arjoua
Después ,le ona bnllaute stufo- ia i brirá .Ju escora oo msgi.lnro í iutoresunto drama en cuatro aotos y uu protoao tulado:	_	ere
El cninpniiero de Son P,.blo.
Conolinra la ltmaiou ,-ou la grac’o-fs’ma t.-u.dillp.-1.0» ioni «1res de la Eiiboiaé el Trípili.
Nota.—L ,s puei ta» uel teat, o so abrirán a i^s o y «oarU la tuiJcion empezára á la» 7j en punto.
• IRC» DI CIIURINI.
Tojos I*., dine h»j inosion y ion domingo» y dias do dos «rucos do» funsisues, usa per la tarde s las cuatro, v otra por la noch».
Empezaré i loe 7J.
Ñola. -»Se esta entapando 1« grau pantomimi Fra Di-Volo, tomado su »rgunn »to de la ópera del mismo nombre poro! Br. Caron
IMPRENTA DEL GOBIERNO ! ®ß fl.