mas especiales, deben continuar observándose por aque líos Tribunales, la legislación y jurisprudencia vigentes que somete á su competencia los asuntos a que trae dicha Real disposición.—El Consejo ha exa
se con* examinado
con la detención que el asunto requiere este expediente. l)os cuestiones se presentan en él con motivo de la Real órden de 30 de Julio de 1860 expedida por el Ministerio de Marina, que concede á la jurisdicción especial de su ramo el conocimiento de las testamentarias (le los pasajeros que fallecená bordo de losbuques mercantes,unas de ellas referentes á la forma en que se comunico dicha Real orden á la Real Audiencia de Manila y que motivó la exposición de este Tribunal, y la segunda a la materia que resuelve. En cuanto á la primera de ellas, claro es, que habiéndose comunicado dicha Real resolución por el Comandante del Apostadero y_ no por conducto del Gobernador Superior civil de las islas, quien debió poner el “cúmplase,” según previene la Real orden de 18 de Junio de 18591a Audiencia no debió dar cumplimiento á una disposición que afectaba intereses generales, y que no le había sido comunicada en la forma_ prevenida en las disposiciones vigentes debiendo también, como lo hizo, consultar al Gobierno de S. M. la oportuna resolución.—Respecto ala segunda cuestión, el Consejo entiende que el conocimiento de los asuntos que so someten a la jurisdicción de Marina por la Real orden que motivó el expediente corresponde en general según nuestra legislación y los principios sobreque descansa, a la jurisdicción ordinaria y en las Islas Filipinas al Juzgado especial de bienes de difuntos; pero al tratar de este punto no puede el Consejo dejar de examinar las razones alegadas por el fiscal togado del Supremo Tribunal de Guerra y Marina en apoyo de la opinión contiaria que dieron lugar á la Real orden ya citada asi como las expuestas eu el mismo sentido por el Fiscal de la .Real Audiencia de Manila. Sirven de fundamento á su opinión, el artículo 23 del título 6? tratado 6o de las ordenanzas de la Armada de 1748 y las leyes de Indias 37 título 24 libro 9? y 64 título - 32 libro 2? El suponer que la entrega de los efectos pertenecientes á los que falleciesen á bordo, debía hacerse ala casa de contratación según las leyes de Indias y que suprimida esta, debió ser á los Jueces de arribadas, y hoy suprimidos también estos funcionarios á las comandancias de Marina; y por último, el que siendo de la jurisdicción de Marina el conocimiento de los delitos cometidos á bordo de los buques deben también conocer de las testamentarías de los que á su bordo fallecen.—A juicio del Consejo, ni,en las ordenanzas citadas ni en las leyes de Indias, ni en ninguna disposición legal se ha concedido á la jurisdicción excepcional de Marina el conocimiento de las testamentarías de los individuos no aforados que fallecen a bordo de los buques, y lo que tan solo se ha hecho e acomendar á los Capitanes y Maestres las primeras diligencias dirigidas á inventariar y conservar los bienes, lo que es lógico pues son los únicos que en alta . mar, .por regla general, pueden solemnizar estas operaciones y ofrecer garantías para estas primeras diligencias; pero terminadas las demas de la testamentaría ó abintestato el verdadero conocimiento del asunto queda encomendado á otra jurisdicción. P,ara convencerse de esta verdad, basta fijar la atención en el mismo artículo 23, citado como fundamento de la opinión contraria. El título en el que se eucu :u ra, detalla minuciosamente todas las operaciones da las testamentarías ó abintestatos de los aforados de Guerra hasta el momento de entregar los bienes á los herederos ó al hospital de Marina sino existiesen, y después el artículo 23 habla del caso de morir un pasajero no aforado á bordo de un buque de guerra, y tan solo se ocupa del inventario de los bienes y de su seguridad basta entregarlos al Juez ó Jefe á quien pertenezca. Si la mente del legislador fué, según se supone, someter también estos casos á lajurisdiccion de Marina, ¿por qué la distinción? ¿Cómo no se fijaba ninguna regla para las demas operaciones de la testamentaría, ó se decia se aplicasen las sentadas en los demas artículos expresamente para las testamentarías de aforados? claro se vé que tan solo se quiso encomendar á la jurisdicción de Marina el conocimiento de las primeras diligencias. Y nótese que el citado artículo se ocupa del caso de que el fallecimiento ocurra á bordo de un buque de guerra, y que si en él no debe conocer la jurisdicción excepcional de la testamentaría mucho menos deberá tratándose de los ocurridos en buques mercantes, que es el caso que en este expediente se consulta.—En cuanto á las leyes de India* basta verla 64 título 32 libro 2? que se ocupa del caso consultado, esto es del fallecimiento de un pasajero á bordo de un buque mercante, para comprender que la doctrina en ellas sentada, es la misma que la expuesta anteriormente. En dicha ley tan solo se habla del inventario y seguridad de los bienes los que los capitanes ó Maestres debían entregar en la casa de contratación de Sevilla. De esta obligación de los capitanes y Maestres ha querido deducirse la competencia de lajurisdiccion de Marina, toda vez quela entrega debió verificarse extinguida dicha casa á los Jueces de arribada y hoy á las Comandancias de Marina, pero aquí debe hacer notar el Consejo que las vastas y ámplias atribuciones que tenia la citada casa de contratación no pasaron todas á su extinción á las autoridades de Marina, sino que siendo de distinta índole, unas quedaron en el Consejo Supremo, otras en la Real Hacienda y otros distintos centros de la Administración. Quela obligación que tenían los Capitanes y Maestres de entregar los bienes de los que fallecían en sus buques á la casa, no era por que esta tuviese la jurisdicción especial de Marina, sino porque estaba encargada do conservar y entregarlos bienes de los que fallecían eu Indias, teniendo una jurisdicción especial por razón de la materia y viniendo á ser digámoslo así, el complemento de los Juzgados de difuntos de Indias, y tanto es así que no solo los Capitanes y Maestres de baques sino los Vireyes,. Gen erales, Oficiales, Audiencias, J ueces y hasta los testamentarios y albaceas tenían la obligación do remitir á dicha casa los bienes de los que fallecen en Indias sin herederos, según lo prevenido en las leyes 46, 48, 58, 59 y otras del título 32 libro 2? de la Recopilación de Indias; y asi al entregar los capitanes los bienes de los fallecidos en sus buques, no lo hacían por que la casa de contratación tuviera jurisdicción de Marina, sino por que tenia cierta jurisdicción especial para tales asuntos, y estas atribuciones no pudieron pasar por lo tanto á la extinción de dicha casa á la Marina—Por último, se alega en pró de la opinión contraria á la que el Consejo sostiene, el hecho de conocer lajurisdiccion de Marina de los delitos cometidos á bordo de los buques; pero debe, tenerse en cuenta que siendo la jurisdicción de Marina excepcional debeu interpretarse la3 disposiciones en que se funda de un modo restrictivo, y que no permite extenderla por analogías ó semejanzas, y que aun cuando esto pudiera sor, seria preciso que el caso, al que se tratase de extender fuese análogo á aquel cuyo conocimiento expresamente le está confiado, lo que no sucede en el caso presente, puesto que el uno se refiere á asuntos criminales y el del expediente corresponde al órdeu civil.—Examinados los fundamentos alegados en pró de la opinión que comete á la jurisdicción de Marina el conocimiento de los asuntos de que se trata, resta únicamente al Consejo el examinar la extensión concedida á dicha jurisdicción por las leyes de la Novísima y por los principios de nuestra legislación y examinar la jurisprudencia; pero sobre estos puntos no cree que debe molestar la atención de Y. E., toda vez que, én el ilustrado dietámen de la Sala de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, se dice acerca de ellos lo que á su propósito pudiera conducir. Eu él se manifiesta que la jurisdicción de Marina está establecida para los aforados, y que si alguna vez comprende á los que no lo son debe aplicarse restrictivamente. Que ni c.i la Novísiuii Recopilación ni posteriormente se ha publicado disposición que someta á dicha jurisdicción el coaocimien-o de los asuntos de que se trata y por último que las competencias suscitadas, sobre este puntú, sa inin resuelto en favor de la jurisdicción ordinaria aun tiritándose de aforados, fundándose en la ley 1 54 título6.° l.bro7.° de la Novísima Recopilación,—Se vé, pues, claramente, quo ni en las prescripciones de la legislación ni en sus principios, ni en la jurisprudencia, según resulta de los datos remitidos por la Audiencia de Manila y de lo expuesto por la Sala de ludias existe razón alguna para encomendar á lajurisdiccion de Marina las testamentarias de los individuos no aforados que fallecen á bordo de los buques mercantes. Por lo cual el Consejo opina que V. E. pudiera consultar á S. M. que no apareciendo comunicada á la Audiencia de Manila la Real orden citada ni debiendo comunicarse, y afectando dicha Real orden á lajurisdiccion ordinaria y á las demás especiales, deben los Tribunales de aquella Isla seguir conociendo, como hasta aquí, délos asuntos á -que se refiere dicha Real orden.—Y que en el caso de estimarse así, se pase comunicación al Miuisterio de Marina, manifestándole las causas que se oponen al cumplimiento de la Real órdea de 30 de Julio de 1860.—Y. E. ¡siu
embargo, acordará con S. M. lo mas acertado. 1 habiéndose dignado S. M. conformarse con el preinserto dictamen lo traslado á V. E. de su Real orden para su conocimiento y efectos correspondientes.”—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V, I. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dada cuenta en Tribunal pleno de esta misma Audiencia: se acordó que so circule a los Alcaldes Mayores del territorio para su inteligencia y efectos consiguientes.
En ejecución de lo acordado por S. E. lo digo a V. -S. á los fines indicados; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana Junio 14 de 1866.—El Secretario, Julián Peine» del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de«»--. -
Circular.—El Illmo. Sr. Director de Administración dice al Excmo ó Illino. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha veinte y seis de Mayo próximo pasado, lo siguiente:	.
“Excmo. é Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 10 de Abril ultimo, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:— Excmo. Sr.:—Eu vista de la carta documentada de V. E. número 1300, fecha 27 de Junio del año último, en la que dá cuánta de los inconvenientes que se oponen al cumplimiento del párrafo 5 ? de la Realórden de 12 de Enero, por la cual se dispone quecos reconocimientos químico legales que hasta su supresión verificaba el Instituto de investigaciones químicas, se hagan en lo sucesivo por los Catedráticos de 'facultades de la Universidad á quienes corresponda por las asignaturas que desempeñan, S. M. la Reina (Q- D. G.) de conformidad con lo consultado por el Real Consejo de instrucción pública ha tenido á bien disponer que se esté á lo mandado eu dicho párrafo 5 ? continuando, el Director del Instituto en unión con los catedráticos de la facultad prestando este servicio y qué los derechos que devenguen los catedráticos en el desempeño'de esta nueva obligación, asi como el coste de los reactivos empleados en las operaciones químico-legales, se abonen de la partida consignada en el capítulo 2 ? artículo 3 ? del presupuesto para gastos de justicia eu ios Juzgados de esa Isla. En cuanto á la adquisición de las máquinas é instrumentos que se necesiten en la Universidad para las explicaciones experimentales de las asignaturas de física y química, es la voluntad de S. M. que V. E. remita un presupuesto de los que Rieren mas indispensables, pudiendo mientras recaiga la Real aprobación utilizar los instrumentos del gabinete de química del Instituto.”
Enterado el Tribunal pleno de esta misma Real Audiencia de la preinserta Real orden se ha servido acordar se circule por medio de la Gaceta oficial.'
Y en ejecución de lo acordado por S. E., lo comunico á V. 8. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V, S. muchos años. Habana Junio 15 de 1866.—El Secretario, Julián Pelmez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de........
Junta de socorro« A los emigrados de la isla de Santo Domingo.
Los individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaria de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real orden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Toribio de Arazoza.
Doña Juana Ramírez deArellano,
Doña Juliana Ruiz.
Don Manuel Caminero.
María Luisa González.
Doña Hono iná Imbevfc.
Don José Eeltran y Juan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Bentas y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de a-cuevdo con lo que le fué propuesto por el Excmo. ó II mo. Sr. Intendente General de Hacienda, se sirvió nombrar con fecha 18 de Abril último á D. Juan Francisco Díaz y Loredo, escribiente 6. 0 del Centro de Estadística, después de haberse cumplido las superiores disposiciones que rigen aquel ramo y las que dispone el capítulo 2. ° y 3.° del Real Decreto orgánico de 15 de Julio de 1863.
Lo quo se publica por medio de la Gaceta Oficial en obedecimiento á lo prevenido en el artículo 15 del capítulo 2. ° del expresado Real Decreto,—Habana y Junio 17 de 1866.—Casas.
A las doce del dia veinte del próximo mes de Julio se verificará simultáneamente en esta Administración Central, calle de San Ignacio número 82, y on la local do Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Sauti-Spíritu con los rastros y matazones que comprende, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escudos, setecientos veinte milésimas: para fianza diez y siete mi) ciento diez y nueve escudos, novecientos sesentacy cinco milésimas y para prèvio depósiio, mil tri scientos sesenta y nueve escudos; debiéndose efectuar dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, con la advertencia de que desde las doce hasta las doce y media se adin tirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.—Habana 16 de Junio de 1866.— Casas.
A las doce del dia trece del próximo mes de Julio tendrá lugar eu esta Administración Central de Rentas, callo en San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas con sus rastros y matazones correspondien'es, para la cual se ha fijado el tipo do siete mil novecientos escudos, a-í como el prévio depósito de treinta y nueve escudos por via de abono para hacer proposición y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cu Jes so verificael remate.—Habana 16 de Junio de 1866, —Casas.
Escuelas Generales y Preparatoria para carreras superiores.
D. Pastor Adelo Uralde á quien el Illmo. Sr. Director General de Administración se lia servido conceder examen para pasará Madrid á estudiar Arquitectura pensionado por los Ayuntamientos de Sagua y Remedios, se presentará en esta Secretaria para notificarle el dia en que deba tener lugar el referido exámen.
Y de órdeu del Sr. Director General de estas Escuelas se publica en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento del interesado.—Habana y Junio 18 de 1866.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
CUARTA SECCION,
OFI0INAS LOCALES DE LA HABANA.
Contaduría «le !a Administración local de la Aduana de la Habana.
El mártes 19 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías seis docenas roldanas de hierro para pozo.
Habana y Junio 15 de 1866.—Díaz.
SITUACION DEL SANCO ESPAÑOL DE LA HAS ANA
EN LA TARDE DEL SABADO 16 DE JUNIO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo..........................
I Vencimientos hasta 30 dias —.S 999.020 88 <	,, de 31 á 60 dias . ....	1.086.236 60
781.409 18
Cariera •

do 61 á 90 dias.
$ I.433.333	34	Billetes en circulación						 S	4.300.000
2.S66.666	66		
4.300.000	• -	%	4-300.000 1
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
f Existencia en efectivo.......
Caja.. < íde m en billetes ...........
( Idem bonos del Tesoro...........................
f Vencimientos hasta 3 meses....4.062.S49 32
3.959.035
91-050
21.500
68
Idem do 3 á 6 meses.
1.860-2U0 21 5.923.049 53' 216.066 44 40.856 ..
107.S00 117.600 301.000 J.917.000
Cartera ■{	$
¡ Pagarés por cta. de la Intend® ..
I Otros documentos por cta. ajena.
1 f3 emisión......8
Bonos del Tesoro, J 2? Ídem............
‘ cuenta propia.) 3.53 Ídem..........
[i? Ídem .............................
Créditos aplazados con escritura pública ................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas......
Idem idem idem con garantía de acciones..................
Deudores varios..........................................
Capitanía general...........-...........— •„.............
Intendencia dá Hacienda publica..........................
Idem idem cuenta de bonos..	11 emisión..................
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 41 emisión................
Comisionados.............................................
Acciones adjudicadas....................................
Propie- j Fincas...........................$	SS.976 62
dudes. . ( Mobiliario.................. 7.338 53
Gastos de to- 1 De instalación..«,.......... *	1.071 24
da s clases. f Generales.............. 51.198 63
Vo B°
ES ¡Director,
Francisco de Goyri y Beazcoechca.
S 4.071.5S5
6.178.97]
2.443.400 746.159 286.551 180.228 111.530 178.869 63.200 278 995 318.000 72.777 247.130
96.315
______52J269
|	15.325.985
6S
97
76
12
02
57
76
22
70
51
47
15
87
SO
Capital............................’------
Fondo de reserva— , ......................
Cuentas corrientes .......................
„	( ler. empréstito.........$
Bonos vencidos < g0
Intereses de los ( ler. empréstito.......$
mismos.....( 2? idem-.................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar.....................
f qo co (O 1 rio lio] 90
Dividen —\	’’	G'’	’ XU'’
uiiiaen , 13o> 140> 15o( 16o 170 y
aos■■■■ (_19°.......................
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
11.072 50 15.675 ..
Intendencia dé Hacienda pú- $ 9»*;¿i * 731 50 blica, cuenta de bonos-., ¡ 4“iden""_J18¡000_^
Idem idem cuenta de pagarés...............
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas,
4.000.000
400.000
7.202.147
1.700
50
75
2.629.435 3S.1S3 ! <j( 1.931 i R 40.779 ! 0 8.517
26.747
50
339.731 ! 50 242.416 j 91
36.337 ! 7n 357.983 ! 73
15.325 985
80
Habana 16 de Junio áe 1866.
I ! OnntiKlor,
Luis de Palma.
Gobierno Político de la Habana.
Don Pablo Ozeguera ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “La flor de P. Ozeguera.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anum-iaal público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños demarcas puedan pasar á la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 16 de 1860.—El Secretario, José
de Villasante y Catatan.
F.vctiio. AyuiUitiniciito.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de condiciones se fijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tatito queda reducido ahora á la suma de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho rémate el dia 27 del corriente álas doce en la Sala Capitular .ante, ja Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S- S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacerproposiciones.
Habana y Junio 2 de 1866.--El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaeeta de 16 del corriente.)
Presidencia de la Junta Municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital do Caridad de San Felipe y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1 ? de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto coa sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1S66.—El Secretario.— Carlos Alvarez.
(Las condi cío nos se publicaron en la Gaeeta del 27 de Mayo)
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta.ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ba servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 f3 del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvar ez.
Los azúcares para España sin varia,lion.
Junta «le Gobierno «leí Heai Colegio lie Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA,
Blanco inferior á regular....1
Idem bueno á superior........ '
Idem florete.................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. II.)...............
d. bueno ¿superior»? 10A 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14-id........!.........
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. Superior n? 17 á 18 id_....
Id. florete n? 19 á20id......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.).......
CAFES.
Finos.......................
De primera calidad..........
De segunda idem.............. )Idem,
110 tercera idem............. |
Triaches comentes	buenos.....j
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla y Peres, dependiente de D. Rafael Velazqnez, D. Joaquiu del Calvo y Chenard, id. de D. Pedro C. Bombalier.
. DB CAMBIOS y acciones.—D Juan-Mendive, D. Antonio Mana Martínez.
Habana Junio 18 de 1S66.—El Síndico, Juan Juliá..
SEXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio:-—A eonsecueccia de la primera sección de la quiebra de )a soc edad de Brana y Ugalde, so ha declarado sin lugar Ja oposición presentada porD. Francisco M. do Ugalde al convenio celebrado por U, Salvador dfe Arana con la mayoría legal de los acreedores que asistieron á la junta verificada en 18_de Diciembre del año próximo pasado y repuesto á este para el ciefcicio de su profesión sin intervención alguna en cuya virtud se le han eutregado los bienes que !e fueron ocupados á dicha sociedad de Arana y Ugalrte. Y para su pubicacion eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conforme á lo mandado libro ¡a presente en la Habana á 14 de Junio de 1866.—Nicolás Viilageliú.	21
El señor O. Luis de Alda y Tápia alcalde mayor del Cerro por ante mi en los aut03 promovidos por D. Francisco Pinera
haciendo secion de bienes á sus acreedores, lia proveído el auto que sigue. “Habana yjunio 9 de 1866.—Vistos: por hecha la se-Cion de bienes que se expresa en lo principal del escrito de fojas cuatro, se señala para la junta general de acreedores el dia vei.n-e y dos del que cursa, citándoles en persona, por boleta y por íes numeres de ia Gaceta OSicial, debiendo concurrir al acto legítimamente representados caso de no verificarlo perso.nalmen-e ytiaer os documentos justificativos de sus créditos)’y eu el primer dicho si oportunamente se proveerá.—Alda.—¿do. Litis jxoanguez. 1 para su publicación por tres números de la Gaceta uncial libro esta. Habana y junio 9 de 188o.~Ldo. Luis Rodri-
guez.
A 20
El señor D. José Gabriel Pagós, juez especial de Hacienda, a consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel -Tesano Sanchez y D.. Ramón Arjis, por estafa y falsedad d« un diez y
Kr-isj «xrr» H/» U il	,1 „ 1 _ 1 , 1 í	.	J
,	—-1—......... Ramón Arj.o	«
t tetada eu emeo de febrero último, y comparezca a nombrar abo-g.n o y pE colador qit<, io representen cuja superioridad do la Jixcma. Kéal Audioucia tara la cual se le cita y emplaza; y la pa.'“,. spos'Dva ue dicha sentencia dice asi:—-Visto cuanto ha si digno de ia apreciación-judicial, atendiendo á lo que disponen Jas leyes del Reino, y a Jo establecido por el derecho consuetudinario, con presencia de la defensa de los procesados que de con ominad con la censura del promotor fiscal, definitivamente juzgando fallo: Que debo do absolver y absuelvo solamente de la instancia, á D. Manuel Tesano Sánchez respecto de la falsificación cleí diez y. seis uvo de billete de la Real Lotería agregado» tupis treinta y una; y de ia estafa con él cometida en el estableci-mien o de comerció Precios Fijos con la debida reserva; y que o o dai y doy a D Ramón Arjis, por compurgada -u falta con la prisión que ha sufrido, y do la separación que de él se ha hecho ^6 J1 SjU>iou 06 ^'Vntguardias, declarando de su cargo la cuarta paite de las costas causadas y las ciernas de oficio con la misma reserva indicada. Y consultóse esta determinación con la Exorna. r,U Ie?í!a 1 otoñal, para que se sirva aprobarlo ó resuelva lo que aere do su superior agrado, con cuyo objeto se elevarán los anos onginai 's iS ii. por el conducto y oñ la forma de, costum-V’ ProJla citación y emplazamiento de las partes, con apercibimiento de estra os, poniéndose sin perjuicio en libertad derde negó a mencionado Tesano Sánchez bajo la fi ,nza de cárcel segura, y ue por esta sentencia que pronunció el Sr. D Josó Mi-guei^ingulo y Ilerqdia, Juez de Hacienda de esta ciudad y su juns icciOn por S. JVl., así lo mandó y firmó por ante mí de que doy te.—-José Miguel Atfgnlo|Heredia.—Ldo. Marcelino de Alio.” — I para su cumplimiento libro la presente. Plabana v junio 12 d6,vS,J,YLdo' Wi,rc' lino do Alio..	A O 21
> El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue.—Habana yjunio 1? de 1868 —Vis-tos: con el mérito quo brindan los atestados presentados y lo certificado por ei actuario: se declara ún.ea y universal here lera de don J ulián Marín y Martínez á su abuela legítima doña Margarita JNogues da .Martines entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho.—Publíquese este auto en ties números de ia Gaceta oficial ycon certificación del resultado dese cuenta.—Leandro Alvarez Tovrijos,—Gabriel Ramírez. , Pa.rSL?u publicación libro esta.—Habana junio 12 de 1863.—Gabriel Ramírez.	A I 21
En las diligencias promovidas sobre el fallecimiento déla morena Damiana Rodríguez se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Oristoi-al el auto que á la letra dice: — Habana 28 de mayo do 1838.—Vistos: Con et mérito que brindan
los atestados que antece ien de los escribanos públicos de esta
ciuaaclse declara intestado el fallecimiento de ia morena Damia-na Rodríguez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban.serios, á quienes se convocan por tres números de la Gaceta oficial á hu de que en el término de nueve dias contados desde el ultimo anuncio comparezcan á deducir el de que. se crean asis-tutosi yeon el resultado de las convocatorias dése cuenta-Lean-dro Alvarez lorrijos.—Gabriel Ramírez.—Y en cumplimiento délo mantudo libróla presente. Habana junio 4 de 1886.—Gabriel Ramírez.	A I 20
t? , ■Jl“ diligencias promovidas por don Alejandro Auseltno Kodngo de Espinosa para que se declare intestado el fallecimiento oe su legítima madre doña Juana Eustaquia Teresa Ro-dnguezy Moreira, ha proveído el señor don Juan L'aceras y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen al auto que dice: Ha-baoa jumo 5 de 1886.;—Vistos: con el mér to de la antecedente certificación se declara que es único y universal heredero de dona Juana Teresa Rodríguez de Moreira su legítimo hijo don rtiejandio Anselmo Rodríguez de Espinosa sin perjuicio de ter cero que igual derecho represente: en su consecuencia publique-se por tres números de la Gacesa oficia) dándose el interesado las ceitilica -,iones que pidiere,—Ju n Llacer.is.—Juan Rogue.yra. ,-JdUU' ?u Pnbbnantbn libro la presente.—Habana y junio 9 de lab6.—Juan Regueyra.	a I 20
EDICTOS.
Aos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa Pbro. Dignidad de Arcediano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero abogado délos Tribunales Superiores del /teína, Ministro Auditor honorario ddl Supremo Tribunal de la Rota del Conseco de S. M. caballero Comendador de la Real Orden Americana de Isabel La Católica Miembro déla Asamblea Proaincial de la misma caballero de la orden sagrada y militar ó raen del Santo Sepulcro en Palestina: Comisario de la Santa Cruzada y de los Santos lugares de Jcrusalen Director'del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad vocal nato de la Junta Superior de Instrucción pública Provisor Picaño general de este Obis-spado por el Excmo. é lilmo Sr. Obispo Diocesano Syc. Stc. Por el presento citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con ílerécho á la memoria eo misas de Antonio Riancho de 275 pesos ó sean 550 escudos de principal por haberla_ renunciado don Amadeo Rodríguez para que dentro de Odias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. i para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la feanta Igtesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial do esta ciudad.—Dado en la Habana á 4 de junio do 1866. Bonifacio Quintín de Villaescusa.—Por mandado de S. S- I- Ldo. José Francisco de Ayaia. V para su publicación libro la presente.—Habana junio 9 cíe 1866.—Ldo. Josó Francisco de Avala.	E O 21
Don Juan j-isó Moreno alcaltlcmayor de esta villa de Ouanabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á D. José Co tua, natural de Güines, vecino de Managua, hijo de D. José y D.1 Paulina Alburquorque, soltero, labrador, color trigueño, estatura regular, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regular, barba idem, para que en el término *1 o nueve dias contados desde la lecha se presente en ia carecí pública á descargarse de lacuipa que le resulta en la causa formada por rapto de Dé Jüesidena Cansiano; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Gnanabacoa junio 9 d--1866.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar-mengol.	^	£ O 21
Dr. D. José Mana Villanueva y MuHiz secretario honorario de S M' caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III. abogado ele tos tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cis ití-Jico.s y literarias y alcalde mayor del distrito Ue Colon etc.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido, natural de e.sta, pai a que al tercer d¡a después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por golpes á D. José Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarai á rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ¡a ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y junio 14 de 1866.—Dr, José María de Viilanueva.—Por mandado de su se
noria—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su p(1 blicacion pongo la presente. Habana junio 14 de 1386-—Manuel Pimentel.	E O 19
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo j enplazo á la morena Matilde Torres para que al tercer dia después dol último anuncio, se presente en ia real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por estafa, á la de igual clase Mariade Jesús Le-utidia y Martínez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tumaz ó incursa en la pena do la ley y por bastantes los estrado! del tribunal. Habana yjunio 13de 1866.—Ur. José Mariade Villa-nueva. Por mandafo de su Señoría—Manuel Pimentel.-Y cum. pliendo lo dispuesto para su publicación hice sacar el presente. Habana y junio 13 de 1866.—Manuel Pimentel. E O 19 Don José Gabriel Pag ó 3 juez especial de Hacienda por S.M.if
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José María Mendoza de estatura regular, envuelto encarnes y como de treinta y cinco años de edad, para que e , el término de nueve dias se presente en la real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue para averiguarla falsedad que se sospecha en el diez y seis avo de billete de°la real loter a númerojdioz mil ochenta y seis sorteo setecientos cincuenta y tres, seguro de que si lo hiciere se le admimistrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lu he mandado en dicha causa. Habana yjunio 4 de 1866.— Pagés,—Por mandado de su señoría.— Ldo. Alai colino de Alio.”—Y para su cumplimiento libróla presente. Habana fecha utsupru.—Ldo. Marcelino de Alio.
B O 20
D. Rafdcl Cas'andva y Jiménez alcalde mayor de la villa de San
Antonio y su partido judicial etc.
Por esta mi ten era carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Diaz (Jamadlo natural de Güiues, vecino de la Güira do Melena, soltero, labrador y de 25 años, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sevicia al negro Faustino esclavo do D. Miguel Marqueti seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Sau Antonio junio 12 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de BnSria.—Ldo. José Joaquín Leal.—Es copia fecha ut-supra,— Ldo. Josó Joaquín Leal.	£ O 211
Don Francieco Jiménez García, alcalde mayor de esta jurisdicción ei„.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Guore, para que en el término de nueve uias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por heridas al de su clase Luciano Gener, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oit.i y administrará justicia y dono so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, que le pararan el minino peijuioio que personales. Cárdenas-jonio 5 dé 1866.—Francisco Jiménez.—Por su mandado—Rafael de Zayas. Es conforme á su original que queda en la cansa criminal formada por herida al negro Luciano Gener A que me remito. Y cumpliendo lo mandado extiendo la preseute. Cárdenas y juuio 5 de 1833.—Rafael de Zayas. EO 19
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro esclavo de D. Manuel Ca“tedanos,natural de Guauajay, so.tero, cocinero y calesero, de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias contados desdo la focha.se preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de sesenta onzas de oro á 1 >. Pedro Sabio; seguro de que si asi lo hiciere 60 le oirá y/idministr-rá justicia y de o contrario se le declarará rebebió y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Guamihacoa junio 8 de 1866.—Moreno.—Por mandado de su señoría—LuisJ Marín.—Y para su cumplimiento libro esta. Fecha ut supra-— Luís J. Mariu.	C O 19
DonLcandrl> Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal ileesta capital por S. M.etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (á) Violín, de estatuía regular, constitución raquítica, que suele emplearse en tocar óiganos por la cS' -lie,'para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por robo de cincuenta y uu escudos ce la casa de D? Vicenta de Castro, cierto y seguro de que si así lo líate se le administrará justicia declarándose e rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley en caso contrario. Prn-s así loto,11-go dispuesto en ia referida causa. Habana junio 11 do 1865.— Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al soldado desertor del regimiento de España José Bal-celó Baquer hijo de Nicolás y de Francisca, natural de Palmad9 Mallorca carpintero y como de veinte y cuatro años de edad pa-ra que en el término de nueve días contados desde esta focha " presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de varias pi(-zas de ropa á Don Mateo Larragoitia seguro de que si asi lo olere se le administrará recta y cumplida justicia y en otro caso so le declarará rebelde y contumaz e incurso eu ias penas do la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana junio 14 tie 1868.—Loandrc Alvarez Torrijos.—Es «tipia.—1 t»a-ciseo de Castro.	’ E O 20
Por esta ini tercera y última carta edicto citollamo y emplazo* D. Pedro Alvarez, natural de Asturias, de veinte y ocho anos 00 edad y co boro, para que dentro de uneve días se presente poso en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa qua le resulta en causa que se le sigue por lesiones con su coche al reno don Pedro Verde Porto sierto y seguro de que si asi le re se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley decaí-randolo a3Í misnío por bastante les estrados del juzgado dono se le harán las notificaciones que ocurran y con quien so enten* derán los demas trámites de la causa á su perjuicio Quocujo^ de la materia asi lo tengo mandado—Habana .1 unió 15 ue lobú— Leandro Alvarez Torrijos. —Por mandado de su señoría.--1Va' briel Ramírez, Es copia.—Gabriel Ramírez
E O 19
Don Juan Llasstra y Garrido Alcalde mayor de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moren Isidro Crespo para que dentro de 9 d as contados desde latee“» * presente en ia real cárcel á descargarse de la culpa que le r»5U;,' en la causa criminal que le sigo por amenazas á su hermana Jo*1'' Linares, cierto ue qu>- si a.í lo hiciere lo administraré justioi* J de no lo declarare rebelde, contumaz é iucurso en las. penas de ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habanajunio H 1866.—Llaseras.—Por mandado de su seuoria—Cárlos LaurliI1‘'
E O 19
REMATES.
El teñor alcalde mayor ha dispuesto en providencia ^ees^ fecha eu los autos' de intestado de 1) ,' María Josefa González, anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento 4 circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley » 1 bienes rurales consistentes en una caballeriu de tierra con aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como uie caballería sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de )'^ taños, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casa tab a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mn nientos pies de tablas de pino, cinco huertas, tres ventanas. 1 ^ uientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos "IC '0 se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados_ en cu mil tra sc cutos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, 7 U I s que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida de cuairo escudos comprometiéndose á asegurar completamente la P ^ que corresponda á los menores á quienes abonará el interés o siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cu do llegue uno de los casos de la ley. Cieufuegos abril 14	*
—Bartolomé Mañero.	ñ.