P
■ $"«*
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nrtin. 47.
SÁBADO 21 DE FEBRERO DE 1866.—t SANTOS MATÍAS, APÓSTOL Y MODESTO, OBISPO.—CIRCULAR EN EAS URSULINAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FIOINA« •WPBRIORBS «HÌIBRALES.
eiSIISNt ISPIRI» CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA,
Sterciaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido ordenar se publique en la Gaceta el adjunto pliego de condicione» para contratar el suministro de tabaco liabano que necesiten la» fabricas de la Península e,Eos años económico» de 1866 á 1867, 1867 á 1868 y 1868 á 1869.
Habana 20 de Febrero de 1866.—El Secretarle, José VMs y Puig.
Dirección general do Rentas Estancadas y Lotería».
Condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición (le 27,000 quintales de tabaco liabano en hoja do la vuelta abajo de la Isla de Cuba, asi cenio el mayor número que sobre uquel pida la Hacienda hasta uu máximum de 8,000 en el trascurso de los años económicos de 1800 á 67, 1867 i 1868 y 1868 á 6».
[Se publicó en la Gaceta de 23 del corriente.]
Negociado de emancipados.
Ignorándose el domicilio de D. Salvador Masip, se le cita por este medio, á fin de que personalmente se presente en dicho negociado para que se instruya de un particular que le concierne.
Habana y Febrero 20 de 1866.—El Secretario, José Vttlls y Puig.
Dirección do Administración.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha enterado con la mayor satisfacción de la importante obra qne el Sr. D. Esteban Pichardo lia publicado con el título de “Caminos de la isla de Cuba.” En su virtud y considerando S. E. dicha obra como indispensable á loa Gobernadores y Tenientes Gobernadores, Capitanes pedáneos, y á los funcionarios de Policía del interior de la Isla, s« ha servido disponer se recomiende á los mismes la adquisición de diclia obra que tan preciosos é importantes datos contiene, seguros de que en ello darán una prueba del buen deseo que les anima á llenar su cometido.
Habana 22 de Febrero d* 1866.—Juan de Arizm.
Eli Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 del próximo pasado Enero al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do esta Isla la Real orden (iguiente:
“Excmo. Sr. He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta número 1510 fecha 7 de Noviembre último etique participaba V. E. haber aprobado la permuta d* del).Eduardo Adriacnsens con i). Carlos Cuervo Aran-go, y S. M. lia tenido á bien sancionarla nombrando en consecuencia á D. Eduardo Adriaeusens Administrador de Correos de Trinidad con 2.000 escudos y á D. Carlos Cuervo Arango oficial 3. ° de la Administración ge-ral delm'sun ramo de esa Isla con 2,400.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
t acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del que cursa, se i .serta en la Gaceta á los fines consiguientes.—Habana y Febrero 21 de 1866.—Juan de Arica. -
Con fecha 12 de Enero último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de 1» carta número 1.533 fecha 25 de Noviembre último coa la que remitió V. E. el expediento sobre creación de uua cartería y una plaza de conductor de correos en Rio Blanco del Norte y S. M. ha tenido á bien aprobarlo sin peijuicio de lo que se resuelva acerca do la organización general de este servicio y disponiendo al pro-pio tiempo que se aplaze su ejecución para el ejercicio del año económico venidero por no caber dentro de los créditos existentes á menos quq resulten sobrantes por supresión de otras carterías ó conduccione*.—Do Real frden lo digo á V. E . para su c onocimiento y efectos corvespo idientes,”
y acordado su cumplimiento por el referido Excmo. r!'- ^°Wuador Superior civil se inserta en la Gaceta ,l 08 Roes que son consiguientes.
habana y Febrero 23 de 1866.—Juan de Ariza.
Por Real orden de 12 del mes de Enero próximo pasado ha tenido á bien S. M. (Q. D. G.) crear dos pla-j!l,s Rn aspirantes con destino á tenedores de libro* de ¡,a ordenacion de pagos de este Gobierno S uperior civil, .Poniendo que se saquen á concurso, cu cuyos cjerci-Uosno solo han de acreditar los interesados los cono-'■fuientos que determina el artículo 16 de la Real órden w112 de Noviembre de 1863, que son de geografía, arit-l Rea elemental, con conocimiento del sistema métrico < ecunal, elemementos de Administración y nociones do 'Conomia política, sino los de contabilidad de Hacien-a Pública y Teneduría de libros con aplicación á la Mutabilidad pública.
j-, A acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta ofi-u,a á fin da que las personas que deseen obtener dichas I' «as, bajo el concepto de que segun dispone la Real ’"R;1 precitada, lia de tenérseles presentes con prefe-,r^ia para la provisión de las vacantes de oficiales ‘ rcWos, acudan con sus solicitudes á esta Dirección den-ocho dias, expresando su domicilio, para que so 'Ponga lo conducente al concurso prevenido.
Habana 21 de Febrero de 1866.—Juan de A riza.
(| ' artículo 5.° de la circular de este Gobierno de' 16 * unió del año próximo pasado dice así:
\lt '!,A>ara el suministro de víveres, ropas, medicina* y V(!'Sl. ,01 Re todos los establecimientos de Beneficencia ]. 4tllW déla Isla, se convocarán en.lo sucesivo licita-
ilúrr, á
subasta pública, previos los trámites y requisi-
n ■ Ple Gs disposiciones vigentes sobro la materia deter-11111 para la contratación de servicios públicos, hala
en
Cj, , . — —	uv servicios t,..—
., Uuose las convocatorias en el periódico local y a< eta de esta capital, itiif exPeil‘cutes de remates de estos servicios se re-rti 'y11 este Gobierno en la misma época en que deben 1,1 use los presupuestos para su aprobación.” lian ' m,rn1')arS0 He tan terminante prevención, no se 7 V. ,ld? aun en e»te Gobierno los expedientes que pac ‘ , "d° instruirse por algunas J untas municipales I* \at cumplimiento á aquella; lo recuerdo pues á V. S. U1 eu del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para
que reitere á quien corresponda la mas exacta y puntual observancia de la citada disposición, en el concepto que se exigirá la. mas estrecha responsabilidad á los que bajo cualquier pretexto "procuren eludirla y ejecuten ó adjudiquen obras ó servicios sin ajustarse á lo que las leyes y el reglamento general de Beneficencia determinan. Dios etc. Habana 21 de .Febrero de 1S66.—Juan de Ariza.—Sr. Teniente Gobernador de............
Sección de Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Real orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar núm. 878.—Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Gobernador Superior civil de Puerto-Rico lo qus sigue.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta número 1196 fecha 27 de Julio último en que V. E. remite uua instancia del Ayuntamiento de la capital, solicitando *c baga extensivo á esa Isla el Real decreto de 2 Mayo de 1858 sobre goces pasivos ú los empleados municipales; y en su vista lia tenido á bien disponer S. M. que se instruya expediente acerca de la conveniencia de aplicar en ese territorio el Real decreto mencionado de 2 de Mayo de 1858 oyéndose al efecto á los Ayuntamientos de la Isla y al Consejo de Administración. Al propio tiempo es la voluntad de la Reina que desde luego se autorice á esos Municipios para que acuerden como gasto voluntario la concesión ó inclusión en sus presupuesto* de las pensiones de que se trata las cuales serán aprobadas por V. E.” De Real órden lo traslado á Y. E. á fin de que proceda á la instrucción del expediente que se cita.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Diciembre de 1865. —Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los municipios de la Isla y á fin de que remitan á este Gobierno ef informe á que alude la disposición soberana.
Habana y Febrero 16 de 1866.—Juan de Ariza,
---------------------------
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista del expediente instruido por el Ayuntamiento de Villa-Clara, proponiendo la creación de uua escuela de niñas, en el barrio del Oármen y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de instrucción pública; se lia servido autorizar dicha creación con la asignación de doscientos pesos por una sola vez para gastos de instalación y de setecientos cincuenta anuales distribuidos de la manera siguiente: setecientos veinte incluyendo el alquiler de casa que recibirá la Directora que se baga cargo del establecimiento, como sueldo; yde treinta para textos, tinta, papel etc_
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se ingerta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Febrero 20 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil, en vista de lo que previene el artículo 13 del reglamento de cárceles se lia servido disponer la renovación de dos de los vocales, de la clase de vecinos, de la Excma. Junta inspectora de la Real Cárcel de esta ciudad; nombrando en su Jugar al Excmo. Sr. D, Narciso de Foxá y al Sr, D. Vicente Martínez lbor.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se anuncia para conocimiento general.
Habana y Febrero 22 de 1866,—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
TRIMERA PARTE.
J SIRHiDICCION CONTENCIOSA.
TITULO X.
De las testamentarias.
ICsntinúaJ
Tercer periodo.
División.
Art. 467. El período de división principiará por una junta en qnc se procurará que las partes s* pongan de acuerdo para el nombramiento do Contadores.
Art. 468. El nombramiento de Contador puede recaer en cualquiera persona de la conlianza de los que lo elijan.
Art. 469. Cuando todas las partes estén de acuerdo en el nombramiento de un solo Contador, este hará la liquidación y división. Eu los demá» casos habrá do» Contadores, que [ roce leráu unidos á ejecutar estas operaciones.
Art. 470. Eos dos Contadores d» que hablad artículo anterior serán nombrados por los interesado», si hubiere avenencia en la elección de las personas."
Art. 471. Si no hubiere avenencia en esti elección, se procederá del modo y torma prevenidos en los artículos que se refieren al nombramiento de los peritos, en el caso en que no »sten conformes los interesados.
Al t. 472. Los Contadores que se nombren para dirimir las discordias que ocurran entre los elegidos por los interesados, serán Letrad >s de loj que ejerzan la profesión en el lugar del juicio, ó en su defecto e.n los mas inmediatos.
Alt. 473. Parasu nombramiento,recusación, tiempo en que deba hacerse y modo de reemplazarlos, se observará cuanto se halla prevenido respecto á los miamos pantos on el art. 303.
Art. 474. Elegidos los Contadores, prèvia su aceptación, se les entregarán los autos, y por inventario tos papeles y documentos relativos al caudal para que procedan á desempeñar su encargo.
Art. 475. Si les ocurrieren algunas dadas, podrán recurrir al Juez, y este mandará que se convoque á los interesados para una junta á fin de que convengan en (o que crean mas procedente respecto á ellas.
Art, 476. Si convinieren, lo cual se hará constar en el acta de la junta que firmarán los concurrentes, los Contadores considerarán lo convenido cuíno'supuesto de la liquidación y división.
Art. 477. Si no hubiere conformidad o,i la junta, los Contadores resolverán las dudas como estimen justo, adoptando también como supuesto la resolución que tomaren.
Art. 478. Antes de hacer los Contad /res las Adjudicaciones promoverán, en los términos expresados on el art. 475, la celebración de otra junta, á la que concurrirán con los interesados.
Esta junta tendrá por objeto obtener el acuerdo de estos respecto á la adjudicación.
Art. 479. Si hay conformidad, loa Contadores ejecutarán la adjudicación en la forma que se haya convenido.
/Si no la hubiere, la liaran como crean que procede coa arreglo á derecho.
Art. 489. Concluida la liquidación y división, las presentarán ios Contadores al Juzgado en papel común, y autorizadas cen sus firmas.
Alt. 481. El Juéz mandará ponerlas de manifiesto en la escribanía por término de ocho dias, haciéndolo sabara ios interesados.
Art. 482. Si pasare dicho término 3Ín hacerse oposición, llevará el Juez los autos á la vista, y aprobará la liquidación y partición, mandando protocolizarlas ceu reintegro • ei papel sellado correspondiente. Si se apelare, se admitirá la apelación solo eu un efecto.
Art. 483. Si los interesados ó alguno de ellos pidieren dentro (le los ocho dias que se les entreguen con los autos la liquidación y partición para examinarlas, lo decretará el Juez por el término de quince para cada uno.
Art. 4.84. Pasado el término señalado en el artículo anterior sin haberse hecho oposición en forma, se procederá á probar la liquidación y división de la manera prevenida en el art 482.
Art. 485, Esta providencia es apelable en un efecto.
Art. 486. Cuando en tiempo hábil se hiciere, oposición á la liquidación y partieion, el Juez convocará á junta a los interesados y Contadores para que acuerden lo que m is convenga, oidas las explicaciones que se dén mùtuamente.
ile esta junta se extenderá la oportuna acta.
Alt. 487. ¡Si hubiere conformidad de todos los interesados respecto álas cuestiones que se hubieren promovido, so ejecutará lo acordado, y los Contadores harán eu la liquidación y división las reformas convenidas.
Art. 488. Si no hubiere conformidad, se dará por concluida lajunta.
Art. 489. En el caso de que habla el articulo anterior, se dará conocimiento á loé Contadores dé las reclamaciones formuladas para que por escrito informen sobre ellas lo que estimen conveniente.
Art. 490.' Evacuado este Biforme, se sustanciarán dichas reclamaciones, -,considerándolas-como una demanda, con sujeción á los trámites prevenidos para el juicio ordinario.
Art. 491. Aprobadas definitivamente Jas particiones, se, procederá á ejecutarlas, entregando á cada cual de los interesados lo que en ellas le haya sido adjudicado y los títulos de propieda i; poniéndose prèviamente en ellos por el Escribano notas expresivas ds la adjudicación.
También se dará á todos los participes testimonio de su haber y adjudicación respectivos. r
Reglas comunes á los tres periodos anteriores.
Art. 492. Eu.cualqnior estado del juicio voluntario d» testamentaría pueden los interesadas separarse de su seguimiento y adoptar los acuerdos que estimen convenientes.
Art. 493. Cuando lo solicitaren, defiorá el Juez sobreseer en el juicio y poner á disposición de los herederos los bienes, sin mas restricción que la establecida respecto al juicio necesario de testamentaría, para los casos de haber herederos menores, ausentes ó incapacitados.
Art. 494. Los incidentes que puedan ocurrir en el juicio de testamentaría se sustanciarán del modo prevenido para los que tengan lugar en el ordinario.
Art. 495. A los menores, auseíitos ó incapacitados, les quedan á salvo los derechos que les conceden las leyes, además de los que se les reconocen eu las disposiciones que comprende este título.
Art, 496. Cuando los testadores hayan establecido otras reglas distintas para el inventario, avalúo, liquidación y división de sus bienes, serán respetadas por los herederos voluntarios que hayan instituido.
Art. 497. Las testamentarías podrán ser declaradas on concurso en los casos en que proceda esta declaración respecto á los particulares;-y siéndolo, se sujetarán álas reglas establecidas para el juicio universal do concurso de acreedores, _______________________________(Continuará)
SEGUNDA SECCION.
«FICINAS GENERALE*.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería de Rentas do esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarse de varios documentos que se piden por la Junta de clases pasivas y les. es preciso facilitar referente* á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 de 186(7.—Plácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse de un asunto que le concierne.
IíaWn LO di? Febrero dé l’sSG;-—Ptdclcfo fítmeo Casariego.
Ailininisiracieu general d* Correos.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción dala correspondencia entre Stí-Spíritu* yPueríq-Príncipe, el Illmo. Sr. Director de Administración se lia servido disponer, que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjunto se proceda simultáneamente á nueva subasta ante ios Srss- Gobernador de Puerto Príncipe y Teniente Gobernador de Stí-Spíritus el dia 24 de Marzo próximo á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana y Febrero 14 de 1866.-—Chinchilla.
PLIEGO DE CONDICIONES bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción de la correspondencia entre Sti.-
Spíritus y Pto. Príncipe.
1? El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Sti.-Spíritus á Pto. Príncipe, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito íos paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
27 La distancia que comprendo la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las dol tránsito, será si señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
31 Por los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la inulta de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
47 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinados á este servicio se empicarán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
67 El contratista deberá ponerlos serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquella responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta d» otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
77 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir lus paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
87 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será dol contratista; sin que pueda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
97 Los c inductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados auto el Administrador de la oficina eu donde terminen ios tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante élse hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse siuo eu los puntos donde bava Administraciones de Correos, pires aun cuando en los intermedios existiesen paradas de. relevos serán para las caballerías, recomendándose que 3a mayor distancia paia esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se lmga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes ([uo se entrega, y el estado en que. se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso (le extravio ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será cansa bastante que un conductor (le los nombrados por el contratista se enferme al tiempo da salir á viaje para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 71, do lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y tuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratistu.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, coñ el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados'y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo Imgau al Sr. Gobernador ó Tornente Gobernador del distrito, para que, instruidos de ios antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin electo, como parte integrante do! contrato las condiciones desde la 77 hasta el 15 inclusivo, estipulándose convencional mente entre la Autoridad respectiva y ei contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación .
17.	Será Obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas on la tarifa vigente.
18.	Sí durante el tiempo de este contrari fuese necesario Hiiuiuutar ó disminuir las expediciones, varia: ó suspender #n
parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia po* otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea so variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do estos, ó impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos do Sancti Spiritus y Puerto-Príncipe como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante los Sres. Tenientes Gobernadores de dichos puntos, con asistencia de los Administradores de C orreos respectivos el día 24 de Marzo próximo á las 12 de la mañana y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo pura el remate será el de 44000 oscudo», no podiendo admitirse proposición que exceda da esta suma.
22.	Para presentarse como lidiador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de Sancti Spiritus ó Puerto-Príncipe la cantidad de 2400 escudos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este
• documento séráu devueltos á los respectivos Imitadores' que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condicionólo. En ul caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se pre-sontíiráu durante ei tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al misino tiempo el dopósito de que habla la conche on anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula
siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Sancti Spiritus y Puerto-Príncipe por la suma de	anuales, bajo las condiciones contenidas
eu el pliego publicado.” Toda proposición que nó so halle redactada en estos términos y firmada por «I proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abieldes los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor dei mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para- lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación do as proposiciones resudasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, so entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará ei contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la-Isla.
28.	En la escritura qnc so síwgno paro vi exoeto cn-m,I¡".-miento de esta contrata so insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	J’ara responder del cumplimiento de la presente contrata, prestará ei rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en tincasen la forma y por las cantidades ó valores (¡uo á continuación se expresan. Cuando la lianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiesr rematado el servicio. Cuando consista en tincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá-ascender su valor ai setenta y cinco por ciento de la cantidad anual on que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanos se justipreciarán por peritos eu forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianzá prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas o urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho ei servicio que garantizan y que no existan por resultado de el ninguna reclamación pendiente contra el empresario,
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el (lia en que dé principio el servicio. Esta lecha se fijará al comunicar la aprobación Superior, del remate.
32.	Tres meses antes do finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación dé continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
23. Contratado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera (le las condiciones estipulada i so irrogase peijuicios á la Administr ación, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra H fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Admires:ración para compeler á lo» contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamabas las providencias d" aquella eu la via contencioso-ad-ministrativa después de agotada la gubernativa por su órden ge-r r quice, con a ¡regio á la Real cédula de 30 do Enero de 185".
:5!i. El itinerario á que se refiere a condición 2? será el que se estampa á continuación, el eual habrá’de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo cuso será preciso justificar en el vaya que corresponda á. la-expedición, el motivo de la fio mora.
Habana 14 de Febrero de 1868.—El Director General de Administración.—Juan de Ariza.
M
-3
i s», tz!
co
Se
3
9
!5"
di
05 O ÍJ.O a g O 83 £ p o °	% 2
o S- P ¿i
2 * 2

SN
p
p , -rr ; • S
o «o d a» cr. <?. ■
St ° o p 5
e-m?
¡
—' «5
2 ‘‘B
P p
	;	1ST c T2 o g
	a. d e» cr «o <	Vr- *
m-		O ® ? g
o'-
erg :
O Zl1 -
<£> w
» “
U3 *—
: fe
a î>
cr ;
Tesorería general de Haeienda publica.
Habiendo sufrido extravío la carta ds pago expedida en 23 de Setiembre de 1852 á favor del difunto Administrador de Rentas do San José de las Laja» y Tapaste clon Antonio Crespillo como fianza que ministró pava responder al exacto cumplimiento de dicho destino; se avisa al público con el objeto de que si alguno la hubiese •ueoukrade W, entregns «u k Tesorería general an el preciso término de nueve dias con el fin de unirla al expediente de su referencia.
Habana y Febrero 19 de 1866,—Beruek.
Jefatura Superior de Policía de la Isla de Cuba.
Se ha extraviado la carta' de domicilio que le ficé expedida al asiático Domingo Losada por el Gobierno Político en 7 de Mayo de 1864; y habiéndose dispuesto la invalidación de dicho documento, se anuncia por este medio para conocimiento de quien corresponda.
Habana Febraro 20 de 1866,—El Secretario, Antonio Banda,
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en el edificio del Banco la Junta general ds accionistas prefijada en el artículo 55 de los Estatutos; lo que se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Director, Francisco de Goiryy Beazeoechea.
R«al Aekdemia do Ciencia* Mèdi y naturale*.
Fíaiea
El dia 25 del comente, á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.—Habana y Febrero 22 de 1866.—El Secretario.— José Francisco Buz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduana de la Habana.
Los individuos que á continuación »e expresan eo presentarán en el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos ó legítimos representante», con ol fin de enterarles de un asunto que le» concierne.
D. Teodoro Gonzalez y Compañía.
Fernandez y Calvó Cenon Guiri.
Callaham.
Arricot Adunde.
Levy Hermanos.
Gomez y Balas.
Fernandez Mansini.
Ducoumun y Sobrino.
Soular y Batbar.
Couchonal Fils y Compañía.
García Socias.
Romero y Cassaus.
. Menendez Bustamante.
Fernandez Sehimper.
J. Souvalle.
Biada y compañía.
J. F. Gos.
L.	J Durán.
W. E. Pequeño,
Doolsey y Compañía,
Valle hermano y Compañía.
B. 1. Balbig.
M.	Ibúrguen.
Pablo Calbast,
Andrés Escauriza.
Antonio Jamarieli.
Augusto Werterling,
Habana 19 de Febrero de 1866.—Noguera.
Contaduría de la Administración local de la Aduana.
El sábado á las once de la mañana se han da rematar eu el Almacsn do averías treinta y cinco piezas de alemanisco de algodón en estado dejavería procedentes del bergantín español Obdulia.—P. O .—Pedro Ape-
ecchea.
El sábado 24 del corriente á las once de la mañana se rematarán en el Almacén de averias cuarenta y ocho piezas .de rúan de hilo y cincuenta piezas platillas de. hilo blanco que resultaron averiadas e n la descarga del bergantín español Eloriano.
Habana y Febrero 22 de 1866.—P. O .—Pedro Ap trechea.
El sábado 24 del corriente á las once de la mañana se rematarán en el Almacén de averias'setenta y cuatro piezas de platillas de hilo y diez y siete piezas listado de hilo que resultaron averiada* en la descarga del bergantín español Eloriano.
Habana y Febrero 22 de 1866.—P. O. Apectchea.
Ciobittruo Politico do la Habana.
D. Cá/los Diaz Lopez dueño déla marea de tabaco* titulada “La Prueba” lia ocurrido ¡í este Gobierno Político solicitando autorización para variar los diseños do aquella.
1 en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial A fin de que ios dueños da marcas puedan ocurrir á inspeccionar los diseños y á establscer *us reclamaciones dentro del preciso término de 8 dia».
Habana y Febrero 20 de 1866.—José de Vülattmte y Catatan.
tribunal de Exámenes.
Habiéndose acordado que en el' próximo Domingo 25 del actual á las once de su mañana tengan efecto los exámenes para obtener títulos de maestros de instrucción primaria elemental y Superior se avisa por est# medio para que los interesados concurran en dicho dia á los altos de las Casas Consistoriales con dicho objeto. Habana y Febrero 22 de 1866.—El Secretario.— José de Villasdntt y Catatan.
mmm-
i]
m~~Tñ Ar“'1""’*