"3
«IBI;
Ili



fi
Ramon B. de la ‘Coucha, idem Obispo lo........
JSre«. Rigard yDardet idem idem 39...............
D. Juan Menendez idem Obrapia 71.................
.. José d® la Calzada, idem idem vi..............
.. Laureano Jimenez, idem Oficios 56...........
.. Domingo Sold,idem idem 14 ............-.......
Bernardino Crespo, calle del Principe 168.....
f. Pedro Delgado Mallen, idem idem 164...........
Joaquin Fernandez Vigaude, idem idem 85------
.. Tomás Abella, idem idem 74....................
.. Francisco Estrada, idem idem 18.............
.. José Peñalver, idem idem 70..............- - —
.. Gregorio Garceràn, idem idem 18...............
.. Rafael Herrera, idem idem 141.................
.. Lorenzo Sanchez, idem de Kicla 50.............
.. Antonio Martinez, idem idem 107...............
.. Manuel García, idem idem 50...................
.. Ignacio C'arbonell, idem idem 40..............
.. Eduardo Fernandez, idem idem 97...............
.. Angel García, idem idem 57....................
.. Manuel Soler, idem idem 40........._•.........
.. Celestino Pulido, idem Real de Regia 70.......
.. Joaquin Herrera, idem San Rafael 86...........
.. Gaspar Ma irazo, idem Santa Rosa 38....... -.
.. Antonio Serripiiiana, idem Sol 106.......... •
.. Vicente Mareé, Plazado 'Facon 11	............
.. Francisco Rodriguez, idem idem 68.............
.. Tomás Rodriguez, idem idem 13 y 14............
.. Luis Doclouet, idem idem 5 y 6..............--
.. Bernardo Cadavid, idem idem 17 y 18...........
.. Ramon Fernandez Espinosa, idem idem SU........
.. Francisco de la Cena, idem idem 59 ...........
.. Benito Inclan, idem idem 22...................
.. Joaquin Rodriguez, idem idem 17 y 18..........
.. Robustiano Diaz, idem idem 29................ -
.. José Reus, idem ideai 03......................
.. Fe lerico Rocha, idem idem 53.................
.. Juan «le Dios Leon, idem idem 48..............
.. Juan Borges, idem idem 69.....................
.. Joaquin Vaidé», idem idem 74..................
.. Bernardo Rodriguez, idem idem 40..............
.. Juan Tapia, idem idem 96 .....................
.. Autouio Garcia Toca, idem idem 30.............
.. Pablo Chenard, Teniente-Rey 84................
.. José Perez, idim idem 90......................
.. Bernardo Martinez, idem idem 90...............
.. Agustín Lastra, idem idem 6...................
.. Manuel Carrera y Trueba, idem idea esquina i la
Habana.......................................
.. Angel Palomine, idem Virtudes número 40.......
Total...............
125
ISO
100
130
100
260
260
150
7S
50
400
100
200
100
260
126 176 3»0 150 3Í0 160 100 12»
50 550 16u 150 160 100 [25 100 140 70 100 60 50 500 50 300 160 250 160 150 7 ttl 100 100 150
126
75
Habiendo acordado oí Excmo. Ayuntamiento .sncoi á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el 1 limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar, para que tonga efecto dicha subasta ol dia ,14 dol entrante mcr de Junio á las 12 en la hala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S- S. I. sa publica para cenocimientode los que quieran hacer proposiciones.
Habana y May» 9 de 1*66.—El Secretarlo.—José Eduardo Gay tan.
(Véanse los pliegos de coridieiones publicados mi la Gaceta dol 11 «leí corriente.)	y
30000
Habana 17 de Mayo d» 1866.—El Administrador ■Maral, Antoni• tí arma liiso.
M i • i—»■■■■ Mi ■ mrs—im ■ ■ «-—■“wminrninTtr-1 J—
CUARTA SECCION,
•FISIMA* LOCALES DB LA HABANA
«oitiadmTa de Iss Administración loet.l ele Sa Aduana de la Habana.
El márte» 22 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de arerías 1330 raras da gante y 50 docenas de tohallas de algodón.
Habana y Mayo 18 de 1866,—Diam.
•orr.g-imiento de la liaban».
SECRETARIA.
El 1 lina*. Sr, Gobernador Corregidor Vice Presi-J«mt* lia dispuesto s* publique en la Gaceta oficial el siguiente estallo qu® comprend» la fuerza de gente y tren que se eoupa eu la eempesiciou áe calles eu el dia de la fecha.
Uelaeieu qtte.eemerendé la tuerza de gente y tren que se ocupa ea la (MHnpesieien de eslíes el dia de li o y.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remato perol próximo año económico qu® principiará en primero de Julio entrante y terminará en SO de Junio de 1867, los arrendamientos d# los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado da los caballos de los labradores que concurren á los mercados, d* les Corrales del llastro de ganado mayor, de puesto*públicoj de baratillos, do las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal do cañería situado ni extreme Sur de la Alan,edad* Paula, para abastecer de agua á lo» buques y algibes de este puerto, y el de. dos escudo.»que se cobran en las v¡*llas degallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación, el filmo. Sr. Corregidor Presidente, sella servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Suda Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición d» S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 de 1866,—El Secretario, José Eduardo Gay tan,-
[Lo* pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de 25 del pasado.]
Punto» de abra.	«c S •-G JS ■0 ◄	CC €> njf ai Pe ’ü m •s a w	te a> R O H u 9* s o	! Cumplidos.	ai -o p* -Tí a «	t» 0 nt 01 O V ÉL.	1 • c H O	!. a> 9 a 3 § ü
. * Gervasio				i»			..	6	4
Passos..• • •	26	..	..	..	..	..	..	6
Crespo			10	..	..	..			1	..
Cuartel d» P*li»í*		10	..	..	a.		--	. .	
i teg la			 .... ...	13	..	..	. .	..			6
Prínsip# Alf#ns#				7	37	34	16		60	. .	10
Prado, Parque		90	46	40		..	..	11	20
San Ignacio				10	5		io			4	
Aguila ..... 			3		10	..		--	1	4
Cárlos 1, ° 	—	. .	9	. .	..		..	. .	4
Trabajos dsl foso			4	..	..	..	23		...	. ,
Talleres d«l ramo			18	6	..	4		..		
Carreteros y *arret»n»r#s		5S	38	..	. .			. .	. .
Sereno», almacén y «fioinas		6	-	..	. .	..		_ .	
Beysros y ransheros		10	4						3
Inútiles en barrasen			..	7	*0	18		..	. .	
Cantora...... 		 jipi						•0		
Total...... Di! api	201	15*	119	46	33	140	22 i	57
Aeordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo añ» económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en .30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y la* contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles para las fiesta* á qu* concurre la Excma, Corporación y defacilitar lo* carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, cen extricta sujeción á los pliegos de condiciones qu* se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para q ue tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo qu* por disposición de S- 8. I. se publica para conocimiento de lo* que quicrau hacer proposiciones. Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gay tan.
(Les pliego» Je eoadiei«nes se publiaaron oa laGaeeta d«l 24 de pasado.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de boy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden del Illmo. Sr. Corregidor se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que lor interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo árecojorsus correspondientes libramientos, procediendo á bu cobro en la Caja del Excmo. Ayuntamiento el dia de mañana.
Escudo». MI».
pormenore:
'Federico I
y Mayo
1SG6.—
El Sr. Teniente Gobernador Presidente dsl Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del mes entrante tenga efecto el remate del depósito judicial de esclavo», á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se llalla de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que se instruyan de sus pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento lia dispuesto que el dia 7 del mes entrante tenga efecto el remate de cabeza» y pesas y balanzas, á lin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se lialla de manifiesto en esta Secretaría, para que puedan instruirse de sús pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdes.
El Sr, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento lia dispuesto que el dia 7 del mes entrante tenga efecto el remate de las peleas de gallos para el año económico de sesenta y sois á sesenta y siete, á fin do que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría para que puedan instruirse.—San Cristóbal y Mayo 8 de lo66.—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del entrante mes tenga efecto el remate de alimento de preso» y alumbrado de la cárcel, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse de sus pormenores.-— San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdes.
RESUMEN.
Asiáticos....-..............
Emancipados.................
Cimarrones..................
Cam pii dos.................
En deposit*.................
Panades.....................
201
162
119
46
*3
140
Total....................
Habana 18 de Maye de lieti.-Isidro fiií»*.
-Hl
681
Administrador,—Juan
Kxemo. Ayuntamiento.
Stentarta.
En cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró en 27 de Abril próximo pasado se dió cuenta de una instancia de don Joaquin María Romay, pidiendo se le eximiese del impuesto municipal por no ejercer su profesión de agrimensor público, pues había hech* entrega de su título y matrícula eu la Secretaría de la Excma. Corporación,-y enterado el cuerpo Capitular acordó acceder á lo solicitado por el interesado, disponiendo que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, que el expresado Romay no ojerce la profesión de agrimensor j que ha sido dado do baja eutre los que ejercen dicha profesión.
Habana y Mayo 18 de 1866.—Ei Secretorio, José Eduardo Gay tan.
A don Cláudio de Unamuno, Administrador de la «ompañia Española de gas, por *1 alumbrado de ga» de la primera contrata correspondiente al me» d* Abril próximo pasado. Al mismo por Ídem idem idem da toda la uocli*
an idem idem.............................
Al mismo por el idem idem Imita media noche
en idem idem.............................
Al mismo per el alumbrado extraordinario en
las tre» noches del último Carnaval......
Al mismo Administrador déla compañía Cubana de ga* en Regla por el alumbrado de gas en
Regla en Abril próximo paiado............
A don Jacinto Sigarroa, contratista de la limpieza general de la ciudad á cuenta délo que le corresponde de dicha limpieza hasta el 40
del corriento mes..................... ..
A don José Sellés por devolución de contribución.........................................
A don Joaquin Cepero, por idem idem.........
A don José E. Gaytan, Secretario del Excmo. Ayuntamiento para gastos de escritorio de la Secretaría en Abril próximo pasado,...
6375	830
4947	
1845	820
91	500
636	
10000	....
14	400
19	200
42	260
Habana y
JiTUgOU
tSnma total.............. 23972	050
Mayo 18 de 1866.—II Contador, Rafael de
Eu cabildo ordinario celebrado en 11 dol corriente se dió cuenta con una comunicación del Gobierno Superior civil, con la que se sirvió acompañar el título de abogado expedido á favor de don José de la Tórnente y Rusa, y se acordó la toma de razón de dicho título, y se devuelva al interesado, previa la publicación de estilo y el pago délos derechos correspondientes.
Habana y Mayo 17 de 1866.----------José Eduardo
Gaytan.
No habiendo»* verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca do primer órden en la calle de San Nieolas, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta ol dia 14 de Junio próximo, á las dece en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione.“* facultativi» y económicas que se inserta á continuación.
Habana y May* 12 de 1866—El Secretario, José .Eduardo Gaytan.
(Véese «1 pliego de condicone» publicado eu la Gaeeta de 16 del «órnente.)
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer orden en la calle de la Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden eu la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, eon estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas píese inserta á continuación.
Habana M.iyo 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véa»« el pli«go de cendicioa«» pubbcade en la Gaeeta de 16 del cerriente].
El Tilmo. Sr. Gobernador Político Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedo res de bonos de la 3 f3 serie del empréstito Municipal de un millón de escudos con deatino á las obras del Canal de Isabel 2 ? que venciendo en 1 ? de Junio próximo el prim e r semestre de intereses de dicha serie, pueden desde aquella fecha ocurrirá las oficinas de la Caja del Excmo. Ayuntamiento, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente ála calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando al efecto los bonos; puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero, al efectuar bu pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana Mayo 18 de 1S66.—Rafael de Aragón.
.Imita «1« fiobierno riel Kcal Bolegio rie Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» PARA ESPAÑA.
Illanco imíerier á regalar....]
Idem buen» á superior......... |
Idem florete.................. |
Idem trenas de Derosne y Rilliou
bajo á regular.......
Idem id. bueno á superior......
Cogucho interior á regular n” t ti 9 (T. H.)....................
d. bueno Asuperiern? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
Id. buene n* 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 ál* id.....
Id. flovel« ii? 19 A 20 id....
Maseabado inferior á regular..
Id. bueno A snpórior..........j
CAFES.
Fino».........................)
De primera calidad............i de 16^ ál7 pesos quintal cen
De segunde idem...............  ¡condiciones.
i.1* tercera idem ............)
Triaelie» servientes buenos... {Nominal*, eon (endemia á
] la baja.
OBSERVACIONES.
Nota:—Por el mimare 12 para el extranjero efreeen de ? i á 7] vis. tu rol a.
CAMBIOS
Lóndres...................... de 17 A 17] pr.
l’ari»....................... do 4 A 4] p J pro.
Nueva-Verá.................... de 16 á 16| p§ descuento.
Onzns mejicanas............... AS pgpremio.
Deieuento mercantil----:..... de 5.] á 6 p§ anual.
Los azúcares para España, se pagan á razan de é] A 8] rls ® el núm. 12.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.-—D. Melchor Gaston, auxiliar de D Juan Carrillo y Cosar, D. Manuel Díaz y Mora, de D. José Valladares.
De cambios y acciones.—D Julio Durege, idem, de D. Antonio Comba, D. Antonio de Sotolongo, idem, de D. Pedro M. Jimenez.
Habana 18 de Mayo de llfifi.—El Síndioo, Juan Julia
QUINTA SECCION.
©FICINAi DEL INTERIOR.
IIus re Ayuntamiento de Cárdenas.—Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador superior civil nombrar interinamente ayudante da la escuela superior de esta villa á don Francisco Scrra y Pairó, este Municipio ha acordado que por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoque á los maestros que quieran aspirar á aquel destino en propiedad, á fin de que dentro de 30 dia» ocurran con sus solicitudes.—Cárdenas y Mayo 14 de 1866.—Jjoño.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 diJ mes entrante tenga efecto el remate del alumbrado público de la jurisdicción, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones qne obra de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse de sus pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdes.
Junta de Beneficencia y Caridad de Bejucal.— Debiendo rematarse en pública subasta y por el término de un año, los alimentos, ropas y demas que puedan necesitarse para el hospital de Caridad de esta ciudad y conforme al pliego de condiciones que obra eu esta Secretaría, y dispuesto por al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado por dicha Junta, se anuncia al público por-medio del periódico oficial de lu capital en tres números consecutivos, para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta oficina detitro de 30 dias contados desde esta fecha, y para sus efectos ge fijan cedulones en los parages mas públicos de esta ciudad.:—Bejucal y Mayo 15 de 1S66. El secretario, José T. Quintana.
Pliagn Je condición«» para el remate en pública, *uba»ta de lo»
alimentos, ropas y demasqu# puede necesitar el hospital de
Caridad de esta Ciudad.
Lo.s que suscriben que componen la comisión nombrada para establecer las bases ó condiciones bajo las cuales deben sacar se á la pública snbasta'la manutención de los enfermos def hospital do Caridod de esta Ciudad y á que se contrae el acuerdo que aparece de la certificación qu» antecede, teniendo en consideración las estancias cuas,■vías eu el año pasado de 1864, que fueron 4421, «e deduce qne serán da doce A catorce las estancia» diarias próximanto que daba contarse en todo el año,.A dos y ujedio reales fuertes 6 s«an seiscientas veinte y cinco milésimas cada nna; bajo cuyo concepto deberá verificarse el remate eu el mejor postor y bajo las condiciones siguientes.
1	2 El número de estancias, que puede babor en el Establecimiento, serán á cálculo prudente de doce A catorce diariamente.
2	^ Será obligación del rematador entregar diariamente al Administrador ó Encargado dol hospital, una libra ds azúcar para que les enfermos tomen por la mañana una taza de »orna cen arúoar.
3	“i Los enfermos tendrán diariamente dos comidas qne so verificarán la primera A las ocho de la mañana y la segunda A las des de la tarde,
4	* Para los enfermos que es tan á ración entregará el rematador para la primera comida ó soá»o el almuerzo, cuatro onzas de carne de vaca, cuatro onzas dq arroz y dos de manteca para cada estancia, y para la- segunda ó seáss la comida iguales cantidades d* carne, arroz y manteca, con mas la correspondiente tóemete azafran’y una libra do papas para el puchero.
5.a Ygualmente dará para los que esten Adieta de huevos arroz, dos de los primeros y cuatros onzas de la segunda por cada estancia en cada comida.
6	2 Del mismo modo dará para lo* que se encuentren á ración de aves, un pollo regular para ambas comidas.
7	* Asi mismo entregará para los enfermo» que eslen á chocolate, lecho, atol ó panetela lo equivalente para una ta»a para cada comida y la correspondiente panetela.
8í* Asi mismo entregará el rematador con anticipación á las do3 comidas un pan de diez onzas para eadn estancia en cada una de ellas.
9. No tendrá el .rematador á rebajas de ninguna especie por «ansas imprevistas sean de la clase que fueren ó por hechos que no esten al alcance de la Junta do Caridad.
10 ■ a El que obtenga el remate se oeñirá á las eondicionos proscriptas, pues en el caso de faltar á ellas será de su cuenta la responsabilidad cubriéndose inmediatamente ásu costo las que resultaren y sujeto á las medidas de la autoridad.
1 j • A Bajo ningún concepto después de celebrado el remate admitirá «1 rematador proposiciones relativas á la baja de alimentos ni aumento al precio de las estancias.
12. Para ser postor se requiere el depósito *n la Administración de la sumado ochocientos escudos, ó carta d«persona de suficiente arraigo, con cuya suma responderá á la separación del remate después de adjudicado y demás perjuicios imputables cuya garantía no será devuelta basta el vencimiento del remate para •n su caso cubrir lífs faltas que pueda cometer el contratista.
13.83 Para que #1 contratista tenga un dato fijo *1 Administrador ó encargado del hospital todos los días anles de la noehe dará á dicho contratista una relación d« lo necesario para «1 ella subsecuente.
Bejucal Diciembre 22 de 1865.—La c.omicion.—Es copia Bejucal Mayo 15 de 188*—El Secretario.—losé T. Quintana.
Presidentia déla Junta de Caridad de Jar uro.— Por acuerdo de la Junta que presido se anuncia al público que el viernes 15 de Junio próximo á las 12 do su mañana y en esta Tenencia de Gobierno, ¡se procederá bajo las condiciones que á continuación se insertan y Presupuesto ascendente ála cantidad 5033 escudos 950 milésimes, que se/oncontrará de manifiesto en la morada del vocal secretario, al remate do las obras que se han de ejecutar en el hospital do Caridad de esta ciudad; advirtiendo que los interesados harán sus proposiciones con arreglo al modelo que también se inser-ta, y qne no se entenderá definitivamente «errado dicho remate, basta que recaiga la’ aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.—Jarueo v Mayo 14 de do 1866.—Pasfors,
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente -del Ilustro Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del entrante mes tonga efecto el remate de las medicinas de la cárcel á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta ¡Secretaría para que se instruya de sus
(Vés« el pliego de condicione» publicado en la Gaceta do 18 del corriente.)
Junta Municipal de Caridad de Guanabacoa.-— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Caridad, de acuerdo con la misma s® lia, servido disponer se anuncie'«! remate del arbitrio “Depósito judicial de esclavos,” para el próximo año económico, señalándose al efecto el dia 29 del actual, á las 12 en la ¿asa de Gobierno, en el concopto de quo dicho acto hade verificarse con sujeción al pli»go de condiciones que á co ntinuacion se inserta, y de que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que so dirigirán al expresado Sr. Presidente, admitiéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos’ entre los autores de aquellas que resulten iguales-Guanabacoa y Mayo 12 de 1866.—Eduardo Bar roso, vocal secretario.
(Véase el pliego fio eondicione» publicado «n I» Gasto« dsl 17 del corriente.)
Presidencia de la Junta de Caridad de Jarueo.— Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil loa pliegos do condiciones que so insertan á continuación, para subastar el arbitrio “depósito judicial do *f-clavos” y los víveres, ropas, medicinas y utonsilios que necesite el Hospital de Caridad, todo.por el año próximo económico de 1S66 á 67, la Junta qu» presido, acordó señalar para su remata en los términos que dichos pliegos de condicione* indican, el viérnesprimero de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Tenencia ds Gob ¡orno, i cuyo fin so convocan licitadores que harán su* proposiciones acompañadas de la garantía correspondiente eu pliego cerrado, con arreglo al modelo quo también se publica.--Jarueo y Mayo 9 de 186 <i.—Pastor s.
(Los pliegos de eondieions» •»« publicaron »n la • Ga ceta del 17 del tórnente.)
Teneneiadé Gobierno de Cárdenas,—No habiendo eumplido D. Carlos F. Goodwin con lo que se le previno en decreto do primero del que rijo para quo dentro do ocho dias se presentara al Arquitecto muuicipal
I y presenciara la cubicación del solar yermo que posee en esta villa, marcado con el número ciento veinte y j cinco dsl Este, ds los r «partidos á censo por la Real Hacienda, calle de .lenes esquina á la de Aragúren, á fin de que se procediera á su relleno y construcción de acera y cercas, he dispuesto que se le vuelva á convocar por tres números del periódico local y por la Gaceta de la Habana para que pbr sí ó por medio do apoderado ocurra dentro de quine® dias como término fatal y que por equidad se le concede, á presenciar la medida ó cubicación de dicho solar, áfin de,que por el contratista D. Indalecio González se proceda, ú rellenarlo y construir su acera y cercas; apercibido que.si asi no lo verificase, y en su rebeldía, se llevarán á efecto aquellas obras como importantes al ornato é higiene de esta población, cuyo costo será satisfecho con rl valor del mismo solar qúb será rematado an pública licitación con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el asunto, sin que se le admita en contrario excusa ni pretesto alguno sea cual fuera la causa qu» alegar*.—■ Cárdenas 14 de Mayo de 1806.—Leño.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Ri<>.—Vacante la dirección de la eseuela Municipal de niñas blanca* del puebla de San Juan y Martínez, con el sueldo mensual de ciento dos escudos y ocho para material este Ayuntamiento lia dispusstose convoquen aspirante* á aquella per el término de treinta dias .á fin de que la persona que la desee ocurra dentro de la indicada dilación por conducto del Sr. Teniente: Gobernador Presidente acompañando á su instancia el correspondiente título y documento de moralidad y buena conducta.
Lo que se publica p ira general inteligencia.—Pinar del Rio 14 de Mayo de 1866.—El Secretario.—José Bamon deZubiearrrta.
SEXTAj SECCION.
JUüGAB«» DBjFKrtlEEA INSTANOIA.
El Sr, 1). José Gabriel Fagés Juez F,*peelal do Hacienda de esta oiudád nombrado por ,8. M. (Q D. G.) ha situado ol juzgado elija colled#l Prado núm. 21. Lo que se hace saber a! público para los «toctos oportunos.—Habana mazo 16 d* 1866.— Ldo. Mai colino d® Alio.	19
AUTOS.
El señor alcalde mayor de ssts partido judicial, lia dispuesto se anuncie al público *n tres números consecutivos de la Garata oficial la ssntencia de graduación dictada en los autos promovidos por D. Luis do la Torra contra D. Pedro Quesnel en cobro d* pesos, y continuados per la esposa do esto D: Ana García, haciendo cesión ds bienes á sus acreedores, que á la letra dice:— Güines y Octubre nueve do mil ochocientos sesenta y cinco.— Vist 'S »»tos autos promovidos por D. Luis de la Torro contra D. Podro Quesnel en cobro de pesos; y por su fuga y alzamiento continuados a virtud de la cesión do bienes hecha por su esposa D? Ana Garda. Resultando: que p v el escrito de fojas fres D. Luis <1* la Torre le estableció demanda á D. Podro Quesnel por la cantidad, de ocho mil pesos, y á su instancia fojas catorce, sospechada su fuga y alzamiento por no saberse de su paradero, ni comparecer tampoco á los llamamientos que se le hicieron, se celebró la junta fojas veinte y ocho vuelta, en la cual lo.s acreedores qu# fueron convocados acordaron, que se volviese á convocar á aquel apercibido do tenérsele por alzado, do-no presentarse dentro del plazo que se le prefijase:' que sin perjuicio <o practicara la tasaciou de sus bienes po dos peritos, la que evacuada so agregaría para qus sirviese de pauta á lo» ulteriores trámites, y que se notificase á su esposa D? Ana García, quo si pretendía tenor personalidad en el juicio, solicitase la competente habilitación. Resultando: que Dispuesta, dorso de fojas cuarenta y una la celebración de una nueva junta, verificada antes la tasación de 1 >s bieiíéS corriente de fojas cuarenta y cuatro vuelta á la cna-vent i y nueve, y habilitada I>? Ana García s '.¡izo parte fojas cincuenta y cuatro, y produjo el documento fojas cincuenta y ocho, por lo que convinieron los acreedores eu la quita que de él aparece, que »«lo la constituía responsable á la suma de dos mil ciento veinte y nueve pesos, con los que saldaba los descubiertos vis su marido á pagar dentro de dos años, cuyo documento so aprobó fojas sesenta y dos) Resultando: que vencido el plazo en que D? Ana Gurvia debia abonar los dos mil ciento veinte y nueve pesos, ó próximo ya á vencerse, por su escrito fojas sesenta y ocho, manifestó la imposibilidad, eu que se encontraba de poder llenar su compromiso, por lo que venia en ceder los bienes, yen la junta general que so efectuó fojas noventa y nueve, !e filé admitida la cesión: se dieron por calificados los créditos; yac nombró do Síndico al Ldo D. Pedro Antonio Becerra y do depositario á D. José Peres López, qu« eu el propio aceptaron y juraron el encargo' Resultando quo notificados en su'persona los demas acreedores que no concurrieron y por la Gaceta de-la Habana y periódico la Antilla, nada opusieron, y hecha entrega de los bienes existentes al depositario por ei inventario qu* obra de fojas ciento ocho á la ciento once, tasados fojas ciento veinte y siete, cie»to vciute y ocho y ciento treinta y cuatro los efecto* contoni-dos su el establecí miento, importaron doscimito* sesenta y un pesos, seis y tres cuartos de reales, y las doy casas y el moruno Antonio, congo, dos mil setecientos sesenta y nueve pesos cuatro reales, de lo qu# comunicada vista al Síndico r verso de fojas ciento treinta y ecis, prévia la aprobación de dicha tasación, propine fojas ciento treinta y siete la calificación de los créditos, y al mismo tiempo solicitó que se pregonasen y rematasen le* bienes mediante á'ios deteriores y menoscabos que sufrían: Resultando: qu» en la junta que a instancia del Síndico se realizó fojas ciento cuan nta y tres, dispuesta con anterioridad, respaldo de fojas ciento treinta y nuevo,!» solicitud relativa á la enajenación de los bienes, «limpíalos lo» requisitos lega'es lo» acroedo as prestaron a.i conformidad ála calificación, con la. única modificación, de que el crédito da D. Marcelino Miyaya ocupase «1 segunda lugar. Resultando: quo asignado dia para el reñíale s»cairo áfaVor de D. Gabriel Pando, fi jas trescientas ■veinte y una, por los dos tercios dé su tasación y ciento diez escudos unís, á pagar mil doscientos «-endos ai contado, y el rosto d» 1 or mitad en ocho y d;ez y s-i* meses, libro d* costos y alcabala para *1 rematador, v aprobado fojas trescientas veinte y cuatro, cubierta Ja alcabala fojas trescientas veinte y cinco y dada posesión al rematador fojas trescientas veinte y siete y trescientas reiuto y ocho, citados los interesados para oirla sentencia de graduación fojas trescientas veinte y nuevo. Considerando: que según la calificación son acreedor*.» D. Luis de.Ja Torro de trescientos pesos, D. José López de doscientos veinte y cinco, la Sociedad de Gorgoll y Compxñia de trescientos cincuenta, i). Eligió Peraza de ciento diez y nueve, D. Autcnio Iiivero do trescientos veinte, D. Mariano Ríos por sentencia ejecutoriada en su expediento particular de mil ciento sesenta pesos, D Antonio González, de quince pesos, el asiático Nemesio do cien peso«, D. Antonio Regucira, de cuatrocientos ocho, i1. Lorenzo Bagúet, de diez y ocho, D. José Marcelino Miyaya de ciento diez y nueve, D. Juan Fernandez de doscientos pesos, D. José Perez López, do ochocientos treinta y ocho pesos, que hac n ascender los créditos pasivos á cuatro mil ciento setenta y nueve peso.» cinco reales.—Y considerando: que el producido del remate ha sido de cuatro mil'ciento s'-senta y ocho escudos, trescientos diez y siete milésimos, do los que deducido» doscientos sesenta escudo», setecientos dioz milésimos importe de la alcabala, quedando líqui-dos tres mil ochocientos noventa y siete escudos, seiscientos sic-milésimos, con los que deben cubrirse los créditos pasivos especificado». Por tanto, conforme la letra y espíritu de las leyes diez y siete, título segundo, partida cuarta, de la segunda, título catorce do la misma partida: d j¡j su ami -lia, que definitivam -nte juzgando debia declarar y declaraba, que en prin er lugar i«be:i cubrirse los gustos de justicia, 6 costas causadas, por militar á su favor la,razón de causarse en beneficio de todos los acreedores para la conservación ó liquidación de sus interese:«: su .»■ guu-do lugar el crédito de D. Marcelino Miyaya, como proveniente d-1 depósito que lia justificado por la eei titilación fojas ciento cuarenta y nueve vuelta y documento fojas ciento cincuenta: eu tsreer lugar el de D. Mariano Ríos, mediante á haber obteni.ie sentencia ejecutoriada; y en cuarto y último lugar el de 1). Lu's de la Torre, D. José López, La .Sociedad de Gorgoll y Compañía. D. Eiigio Peraza, D. Antonio Rivero, D. Antonio González, el asiático Nemesio, D. Antonio Regtieira, D. Lorenzo Boguet, D. Juan Fernandez y 1). José Perez López todos á prorrata ó sueldo á libra: eu su consecuencia (pie debía mandar r mandaba se le diese publicidad en tres número» consecutivos de la Gaceta de la Habana y se notificase á los acreedores que no hubiesen legitimado la representación eu su persona, dándose cuenta cou certificación relativa trascurso «1 termino de los recursos legal««: Que por esto que su señoría pronunció asi lo mandó y firmó púlante mí de que doy fó.—Y para que tonga efecto y so notifique á io.» acreedoras no concurrente», y que no hubiesen legitimado su rspreseutacion libro la presente. Güines y noviembre 15 de 1865.—José Alejo Sánchez.	A 20
En los. ante s del intestado del señor Coronel de i 'aballeria dou José de la Pezuela ha dispuesto «»te juzgado por medio d» lo;Gaceta'oiicial ou tres números consecutivos se publique o! auto «ign¡*nt*.—Habaua mayo 7 de I8»(>.—Vistos: con el mérito de bis partidas parroquiales agregada» á los t. 2, 30, 41 y siguiente« al 44 inclusives y de la cortitieacion d d escribano actuario qu# procede se declaran por único* y uuirersale* herederos abietes. tato del señor coronel don José de la Pezne’a y Ccballos á su» legítimos hijo» don Josa Camilo Enrique Martin, dou Joaquin Antonio dolía Angela María Ana Micaela, doña Iaahnl Maria Francisca Javiera y dou Juan Manuel Babino déla Pezuela y Vicente sin perjuicio de tercero, Publiques® «ste auto por tres nü-mero» consecutivo» de la Gatera oficial y des# cuanta con cevti ficaciou del resultado.—P. A. El General secundo cabo Ginnvcj Espinar—Hernando Nava»,—Antonio Maria Muño:. Y paia su cumplimiento libro 1» presento.— Habana y nrayo II de 186 d.— Antonio Maria Muñoz	’	Ai#
En lo.s autos promovidos por D. Roberto Ne sch hac endó cesión do bienes á sus acreedores lia dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal, so publique el auto y concurrencia que á la letra dn-o: Habana mayo 14 de 1866.— Vistos instruyase á los acreedores que no asistieron á la junta culebra-da en iiueve del corriente en persona y por medio de la Gaceta oficial para que en el término de tres dia« contados después de último anuncio ocurran á manifestar lo que se les ofrezca.—Al varoz Torrijoí-.—Francisco do Castro.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en nueve do mayo de mil ochocientos sesenta y seis para la junta señalada para este dia comparecieron en el juzgado el deudor común D. Roberto Neisch, con su abogado director el Dr. D. Bernardo Riesgo!, D. Francisco Loredo, D. Zoilo Aldecoa, con su abogado director el Ldp. D. José María do Socarras y ,D. Alois Beyert y después de habérsele dado lectura al escrito del folio tres y estado» que le preceden acordaron: admitir bajo las reservas de derecho la cesión que de sus bienes hace el deudor, dar por calificados los créditos que comprendan el estado producido y que para la realización de dichos bienes en la forma mas breve y menos dispendiosa se nombra la comisión de D. Zoilo Aldecoa y el deudor para que extrajudicialmente procedan á buscar com pradores dando cuenta ai juzgado, fijándoles el término de quince dias para llenar el cometido entendiéndose que el expresado Aldecoa queda electo Síndico para todo aquello que el interés de los acreedores exija y por último que se instruya á los que no han as istido ó este acto para que por respuesta formada expon.
gan lo que so les ofrezca. E[ deudor manifestó que to4 [ de estar admitida la cesión sin que contra ella haya ?? b»,. gana, pide que conforme á la ley se le expida el corre, 0,1 > I mandamiento de amparo á lo quo no se opusieron los *,'>n<*'*»i* ' Con lo cual se eoncluyó el acto que firmó su señoría f cúrrente» por auto mide que doy te.—Alvarez Tn^?. 01 te Bernardo del Riesgo.—Ldo. José M? de Socarras '^b^1 1 Neisch.—ZoiloJAldecoa.—Francisco Loredo.—Aloi Bera’Wlt ¡ te mí—Francisco do Castro.—Habana mayo 14	|
cisco de Castro.	\ r, 1%
22
A consecuencia do 1*,» diligencias promovidas por u tba Ivnoedelpor el fallecimiento de Mr. Martin Ivnoedar ®*t-ñor alcalde mayor de Jesús Maria baproveido el «uto-8 ’ “! h. —Habana y mayo 16 do 1866.—Vistos: con el mérito d»^ fizado por los escribanos declarase intestado el falleció/ ° C,r,i
H
Don Martin Kooedell, y por sus borederos á los que
seles para qnB ^
los documentos i,J
á derecho deban suc.ederle, convoqué seles
mino de nueve días se prese.iteu con los d __
vos y oportunamente certifiqúense la9 resultas. Yorov.-r"1-lo principal hágase lo,que so pide en e] otro sí, dejéndo.J' 0 testimonio.—Palacio.—Ma Intel ¡Padilla de Aginar, y‘8Uii,ií)| publicación en tres números consecutivos da la Gacota í-?*11 presente. Habana mayo 16 de 1866.—Manuel Padilla de |
EDICTOS.
a i r
!fas Dr. D. Bonifacio Quintín ds ViUaessnsa Dignidud
diano ds esta Santa Iglesia Catedral, Caballero r „ ^ ^t
'-meig,:
dtla Real Orden Americana ds Isabella Católica
y del,
seju ds S. Af., Ministro Auditor honorario del Suprein '■ nal ils la Rola, Comisario de los Santos lugares ds Jen" rector dsl Real y Conciliar Colegio Seminario tlt «sta ■ Provisor Vicario general ds este Obispado por ¡j“'^l
Por el presenta citamos, llamamos y convosstnoi ¡¡, j qn# so considoren con derecho al patronato y prontas.' i f1 capellauiade doña Leonor de Zaya* B.tzan de mil cuatro • " cincuenta y cinco pesos ó sean dos mil novecientos di,,'1'1"''1 dos de principal vacante por fallecimiento delPbro. Br ¿ quin de Zayas y Varona para quo dentro d* 9dia» com,).,?Jtt aut# Nos ájdeductr el que les asista ’apercibidos d» '"’"s da dicha dilaeious» proveerá según corresponda. Y psraqm iÍ*" á noticia d* todos fijóse este edicto en la Santa Iel»g¡„ {!•" dral é insérte*» en un número do la Gaceta oficial d* «st :i
dad.—Dado*n la llabaua á 8 de mayo d» 1866.______H, ^r*"
Quintili do Villaescusa.—Por mandado de 8. 2. I.—y™ Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la«r»ti i Habana mayo V do 1866.—Ldo. José Franoisso d» ATalj”
HI Comandante Militar ds Marina y Malríenlot di *
tinciu.
m.p„
Por esta mi segunda carta ds edicto y pregón, cito 1] emplazo á Antonio Tizón, hijo do Andrés y ds Brí¡r¡d,MljI mo il sturai y vecino de Puerto Ri«o, da quine» años fj so’taro y ejercitado eu el mar, para quseu *1 término d» n dias contados desdo la publicación dal último snunoio n1"1 sciite en la Cárcel pública de esta ciudad a descargan« d»li^ pa que le romita ou la eau»a quo se le sigue porvenir di " zun en «1 vaper correo A Lopes, seguro d* que si a*i lo h¡c- ^
so lo Oirá y administrará justicia y quo do lo contrario se j*!1, ciará rehuido y contumaz y por bastantes los estrado.» delT" nal para notificarle su» providencia». Que asi lohsmJ?3? con Inconsulta del seño- Asesor. Habana 7de maro ds lift'' y. A. de S. C. el %'! d» Fonsoca.—Por mandado da .Su g» ~ Carlos do Acosta.	E 0 ) '
Don Leandro A!carel Torrijas alcalde mayor del distrito t, i,
Cristóbal (Lesta capitai pur S. M.cte.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empii-« D. J mi Bayell, vecino y del comercio que fué de esta plan;* mirándose sus demas-generales; para quo en el término de ni¿ dias contados desde la fecho, se presento preso en la Real d/' de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta eu lntlt' safürnmda por quiebra fraudulenta; cierto y seguro do que si c1
10	hace se le administrará recta y cumplida justicia yon -.i
contrario so le declarará rebelde, contumaz é iucurso en la.« ilí lias do la ley; que así lo tengo mandado en la referida cih llabaua mayo II de 1860.—Leandro Alvarez Torrijos —Ldo Agustín Valerio.	E U 22 '
D. Benigno Blanco y Ortigurra, Jitsi interino dsl Jut/aim
dal de Hacienda, -V-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, morino Rafael Rodríguez, de estatura alta, envuelto encarte con bigotes y patillas, pantalón blanco y sombrero degipija;», pura que en oí término de nueve dias se presente eu la cárcel esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en laciw formada para averiguar el autor ó autores de la falsedad que m sospecha en un diez y seis avo de billete de la Real Lotería tt. mero diez mil ochenta y sci.*; seguro de que si así lo hiciere st le oirá y ad mi nistiTirá justicia, y ilo lo contraria seie seguirò li causa cu rebeldía parándole todo perjuicio; que así lo tengoimt dado en providencia de este dia Habana y abril 10 de 1866. j en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y abrí!
11	de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	£ 0 22
O. José Ponan t'ahiicicso. alcalde mayor dtl distrito di h!n j
esta dudan ,Y«
Por »st* mi teic#r «dicto cito, llamo y emplazo á D.Cln dio.Casal para quo dentro do nueve dias contado» desde hora pressai# eu la Real cáio«l á descargar»« ds la culpa qne le re salta su la causa criminal qué lo sigo por estafu, cierto de que si así lo bieir.re le administraré justicia y de no lo daclararé :e-bcld» «nntnuiaz é iucurso su las penas de la ley y por bailante lo» estrados d«l Tribunal. Habana mayo 16 de” 1666.—Porrei Valdivieso—Por mandado de en señoría—Cárloe Laurini.
E 0 20
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al «sin» Rafael do »-/atara alt», delgado, cara redouda y los diente» muy largos y caloño á cargo de Don Antonio Granado; p»n quo dentro de nuevo día» *o presante en la Real Cárcel á dsicar-gat eo de la ctdpa que le resulta «n 1» causa quel» sij« ya Vnrti cierto y reguvo quu si asi lo hiciere se le admimetmxí. ¡u»t\c';ij de no lo declararé relield# y contumaz incluso en lae putmidi li i«y y por bastante» los estrados del Tribunal- llabsna y miri 10 de 1865.—Porrua Valdivieso.—Por mandado d» su señoría.— Cèllo» Lsurent.	E 0 JO
L> Juan Dotp Mickans Auditor honorario de Marino} Mil
mayor di esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por osla mi segunda carta de edicto y pregón cito, llrau J emplazo á Don Buenaventura Oamps natural de Cataluña»:-no do Alacranes casado, d# traini a y unaúos de edad y d» olido herrero' para que en el término de nuove dias se presentera li Cárcel pública :o ceta villa á descargarse de la culpa que le re-suita en la causa que »e le sigue en unión de otros por el harto de dos yunta.» do bueyes do f>. Agustín do Harra eierto y segoro de que ei lo hiciere lo oirá y a iministrarájusttcia y do locos frario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en hipno de la ley y por bastantes los estrado.» dal juzgado donde solo» rán las notificación«» qu* ocurran. Güines mayo 14 d» 1860 — Juan Dot.—Por mandado de su Sria.—José Alojo Sancite:. Tiara qu* tenga efecto dicha inserción libro la presente —Guien techa nt-supra.—José Alejo Banche*.	E 0 5"
Don Jacinto ds la Buelga yCnñrdo, alcalde mayor de íjísiiwtó
i/ su jurisdicción por S. M. ele.
l'or esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y empio Don Antoliu Saigueiro natural de Galicia, vecino de la Hita estado casado, >ic cuarenta y »¡neo año» de »dad y reparador « la vi» férrea dsl Oes’# para qu* su el término d» 9 dia« ssprwn te en la Real Cárcel do esta-ciudad á de«cargares déla ral;) que le resulta cu la cansa por descarrilamiento de un convoye pasajeros de dicha empresa, segur* de quo si asi lo hiciere «(1 administrará recia y cumplid» justicia, y da lo contrario quite iucurso en la» penas que merezcan las iayes. Bejucal mayo léCíi.—Jacinto de la Buelga.—Prrr mandado de Su Sria.—Lio Juan Francisco Rodrigue:. T cumpliendo lo mandado libro ' pr-sente.— Bejucal mayo 12 do 1856.—Ldo. Juan Frute:"1 Rodríguez’.	E 0 20
I6EJÍATESS.	‘¿'-M
IJI.-efior don Lui» de Alda yT pia, alcalde mayor del 6*" ha dispuesto qu« pur tro» números consecutivos de la Gicy* so anuncie habar.«« señalado ol 2 i dsl corriente á la» doK®1 dia en las puerta» dal jiizg.ido »ito eu la calie del Campan*u’ nuni. 1*5 para ol remato do sai» solares situados fronte ¡fin1'': dol Pulguero «n «1 Gorro qne linda con lo* da la Sra. He"11*1 brss de gravame., estimados ou cuatrosientos pesos ó i“ cierno» escudo» cada uno; y do tro.uta y un »olarei sitas«’*1 Mari»nao (-»limado end - uno en éeisclant >» poso» ó iena( •ionio»escudo» incluyendo en o»tn cantidad los tlasciente1 ■ -an seiscientos escudos que cada uno reconoce; de i»11"11
cuatro lindan por el-Norte con la,calle de Anuas por
el Sur con
el solar llama o del Negro, por el Kste ci m la callo d««*"11^ tulina, y por c! Oesto o »11 el lindero de Carbonell; do»®*1 m /ana uúm. 13 ijue lindan por el Norte con la-calle de Plum®* Py el Este con Ih de Vista hermosa ó San Faustino y Por* ^¿
O ésto con las (pío titulan do (jauta de Plumas, ocho en 1*®. sana número 15 lindando por el Norte con la calle de Santa lia. por el ttur con la dé Plumas, por el H-tr.e cou litnm'ja y por ei Oniti con la do .Sun Luis ó SuntoTow^1^
•n U manmuA núm. IG lindando oor el Norte con la 'caito ta Emilia, por el Sur con lu de Plumas, p-rel Eito cou la d* Cándido y por ol Oo.ste con la de Vis tu hermosa y manzana número 17 lindando por el Norto con la cgl.lV|1, Plumas, por el Sur da frente >, la nianz na núm. 20, l’0].^ con otro pedazo do terreno d».Vij manzana número 19 7 CVuti' San daño ido y por el Oeste con la do Cañas de Plumas y ’ hermosa á tía do que el que quiera hacer postura ocurra 6 designado.—Habana majo 16 de 1886.—Gabriel;
Por auto del señor Magistralo Auditorjde Gaerrar
mandudo que por tres números consecutivos de Ia y oficial so anuncie al público haberse señalado'el dia cuatro del < uniente mes á las once de la mañana en ‘a ^|QV tona ca le dol Prado núm. 102, p ira el remate de	^
da en la callo d- las Virtud«** número 153 tasada en ** -j. mil setecientos sesenta v tres escudos setecientos cincuoü .^3 lés'mus, por la cual se ha ofiecido los dos tercios de su ^^¡¡0 y cien escudos mas al contado, libres do gravain»*n«3 7	p0.
costo y gasto, á lin de qu« los que quieran mejorardicnR P j siciou comparezcan su ol lugar din y hora señalado, o«“* la escribanía de Guerra de mi cargo. Y para la publicaoio puesta libro ¡a presente. Habana mayo 18 de J86G.'-Auton.^ aria Muñoz.	® j'p,
A cousocu ncia del incidente al intestado del Sr. ^oi Manuel Arrute do Peralta formado á instancia del agd .¡jj D. Rafael Pió Rodríguez * n cobro de pesos procedentes . ¡j medidas está mandado que por tres números conseciúj'*^^	,
Gaceta oficial se ha^a saber al público estarse dando lo nes de la ley á un sitio correspondiente á diebo ju!<i’0 e^goir clenda Guayabo largo situado cu el partido de la	plipg*
dad de Bonba jurischee 011 de Colon ó Nueva Bermeja	j
10 de diez caballerías de tierra. Y para que tenga ^ ► publicación libro 1» presente en la Habana y Mayó lo
Antonio María Muñoz
dlton
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de e»ta v - • tv ante mi á consecuencia de lo.s autos promovidos p°r , tacón de L). Coucopciou Tioucoso y otros sobr« e*r fi<il
11-glBi
>2 \W .[fj!
una «asa ustá mandado qu» por la gaceta oficial t* ® público haberse señalado el dia 24 del corriente p»''^ vj||,dl tic la referida casa situada bu la calle Real de maraposteria y tejas al número 35 eu oí terreno q"e el plano acompañado compuesto de 476 metros Agicio* plauos tasada un 9730 escados; teniendo hecha la pr0P e0 ellos dos tercios de su tasación y desendos mas p»?1'.® ttr(1 del ta inrrrifi: nnarin.	«r, 1„ mlom,, anca COU ' .«ne
de lu referida casa situada bu la calle Real de cs”(')l,1jlri
ei plano acompañado compuesto de 476 metros 200 ®^^ planos tai los dos te
ta forma: queda asegurado en" la misma casa coa ei uuo por ciento mensual ia parte qu# corresponde á au9 ie¿& y el resto de conta lo siendo de cargo del rematador j!,,' derechos^ y al eefecto libro la présnt®, Guaa&kaC *
17 do 1866.—Francisco W.-Armengol.
Vv ,
X-
