SSSEESBSK j^áamustasmamaOStíi^aÉim

mmmœæaam
escudos que se cobran en las vallas degallos de esta ciudad v su jurisdicción, todos con estricta sujeción a os rcpectivos pliego* de condiciones que se insertan a continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha jjervido señalar parn que tengan etccto dichos remates, el dia 23 del entrante mos do Mayo 4 las doce en Ja Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. !■ se publica para conocimiento de los que quieran liacer proposiciones.
Habana y Abril 21 de 1S66.-E1 Secretario, José Eduardo Gay tan,
[Los pliego« do condiciones so publicaron un i* Gaceta ue 2o del pasado. 1
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de .Junio de 1867, el suministro del aceito que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles pina las fiesta» á que concurre la Excma, Corporación y de facili' tsr los carruajes q ue se necesiten para la servidumbie ue la misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr. Corregidor Piesidente se lia servido señalar para que ti ngan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes do Mayo on la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por dispesieion de S - i. I. sa publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—-El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliegos de condiciones so publicaren *a I» O-u*-» do] 94 de pasado?)
junta da Gobierno de la Casa Goneral do De-mentoede la lela de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para el suministro de los tabacos y cigarros que necesiten los enajenar doB existentes en el Asilo general, durante al término de un año que empezará á contarse el dia primero del próximo mes de Julio, la Junta de Gobierno de dicho Asilo se ha servido señalar el dia ocho del mes de Junio inmediato á las doce de su mañana para que en la morada del Excmo. Sr. Conde de Cañongo Presidente de aquella tenga lugar el remate del expresado suministro con arreglo al referido pliego de condiciones qti» 4 continuación se inserta.
Y se anuncia al público para general inteligencia. Habana y Mayo 8 de 186b.—El Secretario. — Federico Gomales.
(El pliego d» condiciones iu> publicó «n la Gaceta del 11 del corriente.)
iiiiiMi de Gobierno «leí Real Celegte «te Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZIÍCAkEH PARA t«*AJ«A
Blc.no« interior 4 regatar...j
Idem bueno á «aponer...... .... |
Idear florete................. j
Idem trenes de Derwme y Rlllieú
bajo 4 regular.....
Idean id. bueno A superior.....
Cogucho inferior 4 regular ■? 8 á
9(T.1I.)..................
d. bueno ¡í superior n" 10 á 11 Id.
Quebrado inferior á regular, n? 12
4 14 id..................'.
Id. bueno n? 15 A10 id.........
Id. enperípr n? 17 4 18 id....-
Id. florete nV 19 4 20 i «i..........
Maecabade inferior ti regular--
Id. bueuo á superior..........J
•aru-
Finos ................. ...... 1
De primora calidad............1 de 16]ál7 peses quiatal een
De »»ganda ídem........... f condiciones.
De tercera Ídem ............ I '
— . ,	.	.	.	(Nominales eoe tendeada 4
Trlaeboe cemente» bueno»...... > ^
OBSERVACIONES.
Nota:—Per el adinero 12 para el extranjero ofreoeu £ 7] rls. arroba.
CAMBIO«
Madrid........................ 1
Barcelona...................... Sde 6 4 7¿ pg prern 4 80 d[v
Santander..................'... J
Los azúcar«« para Kspafia, se pagan 4 razón do et] 4 8] rls 4b el ntrm. 12.
de 16 i 14 pg dase. 4 60 d[v. de 5] á 6 pg proni. 4 66 d[V. oro.
do 4 9 pg premie corta rista, oro.
0*dil■ *...................... i Nominal.
Otra« plaza» de Esparta.......)
Lóndres..................... de 17 4 17] pg pr. 4 60djr
Hamburgo..................... 4 4i)| á 41 A 60 d[v.
Paria........................ de 4] 4 4] pgpre. 6 60 d[V.
Nueva-Verk..................."
Boston.......................
Baltimore ..................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston ..'...............
Filadeilia.................. ...
Nueva-Orleens ............-v—
Mobila ......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor....... ........ —. — .,
Bangor, pagadero en Boston----
Providencia ..................
Provi encía, pagadero en N.-York
Bristol..................i ....
Bristol, pagadero en N.-Yurk —
Wilmington______ — ...........
Wilmiugton, psg. en New-York.
Moutreal, pagadero «uNMV-Ycrk
Halifax...............g ------
Haliinx, pagadero en Ncvr-York...
Francfort..................
Francfurk, pagadero en Boston., j
Onzas uiujicaua».............. 43 pjp premio.
Oro umeiicauo acuñad»........ A 7 pg premio.
Dascncnto mercautil.......... de s á 6] pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De FRt'TOS.—D. ,To»4 Samá y Pacheco, D. Francisco ArD-tizabol.
Db cambios y acciones.—D Suttirio Gómez y Martínez, auxiliar do |>. Antonio Alacia, D. Julio Befan, iden de D. Arito* ajo B asquea.
Habaua 12 de Mayo de lid».—El Síndico. Juan Juliá.
Observatorio Fliico<IHbteárlo».
Habana Mayo 10 Je 1866.
1750. Id 34.20 2¡759.06 24.60 3 758.88 24.60 I 753.76 84.60 5 759.06 94.40;
6Í700.45 *4.80 95.40 17.19 71 7)760.61 56.10 27.40 17.44«* 8Í7C0.86 26 G0 *9.90 16 62 »7 9 751.05 29.60 30.40 16-65 58
10761.16 31.40 31.20!15.71 46
i 1
1J760.94 31.80 39 2016.56 49 D.
18I/Ò0 71 30.00 32.00 17 41 58 1 769.34 SO.OOjao 60 18.48 59 2,739.1619.20*3.40 19-3561
759.96 29.00 30.00 19 04 64 759.79 as. 10.29,80 13.7« 0* 759.53 *8.40 |ia.40 18.6» 65 759.65 3320 *|.*0 18.4185 760.10 17-20	17.55 66
8 750.30 26.So ¡)¡760.ÍÜ *8.40j 10)761.10 88.00 111760.92 24.80
17.07 «ó 16.67 65 16.45 Sú! 1G.!8‘3 06
i.
ESE	*		o.s
BE	S		b
8E	S		b
*	8		Ü.8
SSE	8		0.»
S*E	S	O	2 0
. E	.H	0	2 4
E	S	0	8 d
NE	8	0	4.0
NE	vt#	0	8.7
NE	8	0	3 3
NE	8	0	3.9
NE	a	0	4.4
E	s	0	4.0
E	8	0	3.9
• E	S	0	2.8
SE	s		9.6
SE	8		2.0
Abrimientos.
Máximum de evaporación, de 12 b. d. 4 6 h. t., mm. 8.90 Calle de Dragones núm. 01.—P. A. del DUeetor; «1 Ayudante primero. Ritardo Zonox.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta subalterna de Sanidad tic Trinidad.—íío habiéndose presentado aspirante« a la plaza de vacunó* dor de loa partidos de llio do Ay, Guaniguical y Cafo :l'i-ar de esta .1 urisdiceion, dotada con mil escudos Anual« y vacante por renuncia dol que la obtenía, ha dispuesto el Ilusivísimo Señor Director de Administración, so hagan nuevas convocaciones anunciándose al público, para que los que quieran optar á la predicha plaza presenten en el término de 30 días á la Rucretaría de esta Junta sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios.—Trinidad y Mayo 4 de 1866.—El Presidente.—Francisco Patiilo.
áj
SEXTA, SECCION
JUA«AI3©S DB PRIMERA JN8TANWA
Pur auto provvido por el señor juez fa Hacienda en el ex podiente seguido por la éocledau de .Saius Rodil v comp pitia «u lahabitaefou está'dispnesto so publique en tres número» do la La-ceta oficial el auto que á ia letra d.ee asi.—lituana inayo 11 «te 1865 -Vistos: d - contbrmliládjcon lo representado poi oí proinomr fisca' y on morito de p. Informado por el juez comisario, !í vuelta de fojas veinte so declara rehabilitado A Don Bulino 8aim *6-«io gerente de :n* Srra Sama Rodil y comp para eontinuav; en su giro uiereautil v cmno lo liacinu ante» do presentaría manilos tando el estado de. quiebra d.- la Sociedad: expida el escribano el atestado que les pidiere, puolloiíndose eet« auto on tres números de la Gaceta liquídense las costas y satisfechas por el nnaio «chívese et espediente—Benigno Blanco y Ortigúela.—Lio. Marcelino de Allo. V para su publicación libro la presmtte. Habana mayo 11 de 1866.—Ldo. Marcelino do Alio.
C 14
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de lu Gaceta ofleal se haga saber al moreno Felipe Perez que por auto de veinte y dos de nnirzp último, inserto «a la causa criminal formada poi- heridas á dicho P -rez se lo provieno al mismo evite tener disputas que originen ocurrencia, como laque dió origen á aquella causa, r.cumplicndo lo «laudado libro la presento. llabana marzo 11 de 18Ò3.—Ldo. Luis Rodríguez.
■	A O 15
A oonsecuencia de las diligencias pfemovida» para acreditar, sí Don Juan José de Mesaba fallecido intestado, so lia proveído per el señor alcaide mayor del d strito de Bolen, y por ante _ mi el auto cuyo teuor es el siguiente:—Habana m «yo 4 4« 186t>.— Con el mérito de las certificaciones qua anteceden, se declara intestado el fallecimiento de Don Juan José Mesa, y por sus berc-derr- A los que segua derecho deban serlo, y convóqueso por tres números do la Gaceta oficial para que dentro do nuevo'días después del último anuncio se presenten á deducir el de quo «e crean asistidos y pon certificación do su resultado des-'- cuenta. —Porrua Valdivieso.—-Oírlos Laurent. Y para uu publicación libro la presente, Habana mavo 5 de 136 >.—Oírlos Ljurent 1	A O 13
EDICTOS.
£>. Mainiti Anttitiu Pitlaciò, Alcaldi mayor, dtl DUtrito di Jttuì
Maria y su jurisdicción, ole.
Por esta mi sog'uu a carta do edicto cito llamo y emplazo 4 dou Franoisco Rodrigues dependiente que fuá da don Antonio Madueño vocino do la calle d«l Principe núm. 323 para quo en el término de nuevo dias contados desde e»ta fecha so presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que 1-- i esulta en la causa que se lo sigue por hurto de dinero y otros efectos al citado Mu-dueño: seguro-ue administrársele justicia y délo contrario doola-rársele rebelde é incurso en las penas de la iey.—Habana mayo
9	de 1866.—Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para.su púbücaciou en la Gaceta oficial libro la presont».—HabaUu ut-supra.— Munirci Padilla de Agriar.
D. Luis de Alda y Tapia secretario honorario ¿o 3. M- y aitali»
mayor dtldislrilo dot Cerro.
Por esta mi segunda carta de odicto y pregón cite, llamo y emplazo á Don Miguel Lajeo) cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve (lias se presente en la Roal Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa qne so le sigue por herida á Don M guel Sigier, cierto y seguro que si »si lo hiciere ce !« oirá y administrará justicia, y do lo contrario so deciará rebelde y contumaz éineuis i en los pena r de la loy. Habana mayo II de 185 >.—Alda.—Por rnaudu lo do su señoría.—José María Gamboa.—Habana 11 de inayo d# 1836,— Jesé María Gamboa.	-	i? O ' 15
Por esta mi segunda carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo,al asiático Joaquín Mona, cuyas generales se ignoran, para que dt-ntro do nuevo dias so presente pieso on la Reai cárcel do ésta ciudad á descargarse de ia culpa que lé resulta en ia causa qué se le sigue por hurto á dou José Gutiérrez y don Florentino Vivanco, cierto y seguro que ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ooatumáz 4 incurso eulas perlas de la ley.—Habana 11 da mayo de 1863.— Alda—l’or mandado, de 8u Sria.—Jocó Maria Gambos.
E O ló
Por esto mi segunda carta do «dicto, cito, llamo y emplazo á don José Montes Aragón para que en el término do nueve dias aout do» deede esta feuha se presente en la Real cáropi de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la Cansa quo se
10	sigue por hurto de un canario con su jaula á don Antonio de
Castro Palomino seguro de administrársela justicia y da lo contrario declarársele reiselde y contumaz é incurso on !as poitas do la ley.—Habana y mayo 11 de 1836.—Palacio.—Por mandado del soitor Juez—Manuel Padilla de Agniar. Y para su publicación «n la Gaceta oficial libro la presóme.—Habana ut-supra.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 15
Dr. D. Jeté Muría ll Un nuera y Muñís secrtlario honorario de 8.
M- caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos Iti.
abogado de ios tribunales de la nación y da los ilustres colegios
de Madrid y Sellila individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrilo de Colon etc.
Por esta mi tercer» carta do edicto y pregón cito llamo y-emplazo á una júven nombrada D? Catalina, natural do Irlanda, como de 19 años de «dad, baja, do cuerpo para que al teicer d.a después del último auuncio so presento en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que 1« resulta en los criminales formados por hurto do varias piezas d» ropa y dinero á la extranjera Madama Aua d# Fork cierta y segura ue que si así lo hiciere ,e le administrará recta y cumplida justicia vétaos le declarará rebelde y contumaz ó incursa en la peua de la ley y por bastantes los estrado« del Tribunal. Habana mayo 11 de lsí>6.—Dr. Jo,ó Maria de Villauueva,—Por mandado de su señoría—Manuel P¡-meniel.—Y cumpliendo lo dispuesto pongo la present . Habana mayo 11 de 1856.—Manuel Pimentai	E O 15
Don Laureano Tornando Cuevas alcalá» mayor d» este pueblo y su
distrito judicial par $. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Remigio criollo, hijo de la negra Jacoba N«r«-úa y da padre incógnito, naturai y vocino de Cumulación del ¡8nr, soltero, labrador y como do veinte anos de edad: estatura regular, eolor, pelo y i ejss su clase, ojos pardosr nariz chuta, frente y boca regularos barlia escasa, tlone los (lientos picado» adpropóeito y le falta el áedo principa! del pié izquierdo, puraque en ei término (le nueve dius c, mudos desde el último anuncio, se presento «u la cá'oer pública do oate pueblo á descargarse de la culpa quo lo resulta en 1» causa que ¡*n oste juzgado se 1» sigue | or huno de una yegua del moroqo Elias Dia/, v aves A D. Domingo Cobiau, eierto y seguro do quo si así lo hicier*- so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld9 y contumaz é incurso on las pona« de la ley; y por bastante los estrados del Tribunal. 8an Cristóbal mayo 8do 1866.—Laureano F." Cuevas.
Por mandado da su señoría—Santiago Gutierre» de Celi».—Y A Su de que tonga efecto su publicación libro la presente. 8au Cristóbal 8 de mam o do 1860.—lis copia, focha ut supra.—Santiago Gutiérrez de Célia	E O 16
Donjuán Maurioio Tunes, alcalde mayor deest» partido.
Por esta mi mimar edicto de pregón ordinano, llamo cito y emplazo, á don Manual Lopez natural de Asturias, do 19 ó 9o añes y dé oficio dependiente,que á mediados dotano último estaba domiciliad" en Bolondron, desde donde se trasladó Ala eiudad de Matansas, para que en oi término de nuevo dias cen lados deede boy, comparezcan eu la aud »noia de este juzgado A descargarse do la culpa que le remita en los autos criminales que por perjuicio se le siguen seguro, de administrarlo justicia si so presentane, y en otro «aso so siistaúchiríu dichos autos eu su ausencia j -rebeldía, y le parará el p vjulzio que’ haga lugar. Alacranea y mayo 7 de 1833.—Juan Mauricio Funes.—l'or mandano da su señoria.—- Martin Cevallos.	_ E O 15
REMATES.
A oonsucueucia de los autos de la testamentaria dol capitan ret irado do infanteria don Félix González y Castellanos, ha dispuesto el juzgado de osta Capitanía General on auto (lodisi del coniente mes, que por la Gaceta do està capitai, [y por el periòdico cfióial (te lu ciudad de Cuba] se publique con el término da treinta dias, haciéndoos tres publicaciones cada nuevo dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas por los herederos, en la forma siguiente.—. toña María de las Mercedes Orúo y Goi zn-¡et, consorte legítima do Don Santiago Justiz y Castillo por su propio derecho, y en pago de su haber ascondente á 32.831 ps. 26] centavos, mitad da los 66,465 ps. 8 centavos, importe liquidóle los bienes hereditarios, se adjudica por sus tasaciones respoc-tÍTas,ia casa situada en tìautìago de Cuba, callo alta do San 1-liz núm. 8, valorada eu 43,744 pa. 62] centavos: otraen la calle baja de San Fedro núm. 17, avaluada cu 8-662 ps. 41] centavos;— un colgadizo calle baja de la Habana esquina á la de San 'Juan Neponrucono número 7, eu 2,888 ps. 75] centavos;—otra en la mismo cade baja de la Habana número 9 en 2,919 ps. 91] centa vos;—un solar calle baja de San Juan Nepomueeno número 46, en 280 p». 33] centavos;—otro on la propia cade número 42, cu 227 ps. 20] centavos; otro en la citada calle número 29, en 1,259 ps.'79 centavos; la negra Ruperta en 300 ps.; la suma de 287 ps. 77] centavos mitad de los 575 ps. 55 centavos. importe do lo» créditos activos y alquilores pondientes; y 2,234 pa. 05 octavos que en dinero efectivo rocibió de la Sra. albacea Doña Beatriz d» Hechavarria y O-Guvau, siendo de cargo de la adjirdicataria la mitad de las costas y domas gastos.—Don Lino Ladislao y Doú» María do la Caridad Sánchez y Orúe, por representación de su difunta madre Doña María de la Caridad Orúe y González y con anuencia é intervención de su legitimo padre Don Bernardo Sanche/. y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. 26] la avos de su haber, se a ijudicau por. sus respectivos avaluó» messa s'tnada en la ciudad de Cuba calle alta de San Ge cónico esquma á la da San Félix número 3, tasada en 11,670- ps. 83 centavo.-; otra en la calle aba de San Francisco núm. 1 con «1 colgadizo de la do Santo Tomás número 18, valorados en Í1094 p». 83] ceútavos; el colgadizo calle baja de San Juan Nepomu-ceno número 11, eu 1.875 ps. 33] centavos; la atarazana on la misma calle número 33 en 2,062 ps. 58] centavos; el colgadizo en la propia calle número 31, en 1,677 ps. 22] centavos; uu solar en la citada calle número 44 eu 271 ps. 31 centavos; otro eu la referida.calle número 49,en 450 ps. 52 centavos; la suma de ^7 ps. 77] contaros mitad de los quinientos setonta y cinco ps. 55 centavos, importe de los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,230 ps. 86 centavos qne en dinero efectivo entregó la Sra. albacea á Sánchez y Echevarría, represisjefoite legal de sus menores hijos Don Lino Ladislao y Doña María de la Caridad Saudita Orúa, de cuyo cargo será la otra mitad do c stas y domas gastos; con adv.rtenein do que Sandios y Hocbavorria, á nom-
bre de 6us hijos, reconocerá en el colgadizo que se adjudican, situado on la calle baia de San Juan Nepomueeno número 11, lo» 291) p». de principal de la cspjllania á favor de la iglesia de Santo Tomás Apóstol, y la coheredera Doña María de las Merc i-d*s Orúe do Ju»tiz la indemnizará en efectivo los 100 ps, que la corresponden abonar mitad de dicho capital. Lo quo se anuncia »1 público por este medio á fia de que los que quieren mejorar las adjudicaciones acordada» ocurran al juzgado de esta Capi tañía General á verificarlo por mi conducto eu el expresado término do treinta dias, contados desde la primera publicación. Habana 17 de abril de 1835.—Antonio Maria Muñoz. R 15
A comeen -ncia dol intestado de dou José demento Rodri guez, Uu dispuesto por ante ririf el Sr. Alcalde Mayor ilo esto par-lido judióla! que »o anuncie a* pú rimd P *•' erte osdio haberse señalado «I d a 29 del presente me» para quo tenga efecto el remato do los bienes de dicho juicio co.isi steatea eu una posesión de vega compuesta de tres caballerías de tierra de mala, calidad reconociendo cada fina cuatrocientos escu los, cou su» fábrica», cercas y d» >¡as anexidades, un cajón de guardar arroz, tres taburetes de cuero, uu catr , una mesa vieja, un baúl y ios esclavo.» Remigio criollo como do 4J auoj, Jo«ó Arcadio criollo como do 1S-años,_Gonzalo doló y Pablo criollo cono do p?, tasado todó en 4194 poros ó sean 8 53.8 otea lo»; habiéad >*e ais-puesto dicha public-icion A fin do qua el qui quiera ha-er proposiciones ocurra á verifl •-rio el di i (lesignulo. Y cu cumplimiento de lo dispuesto libro la pre»-nt « que firmo <* San Cris tóbal á2 de Mayo do lió» —«Srutiago G a tierra < de Calis.
R 15
En lo» autos promovido» por María dei Rosario Calzada contra Luis Calvo y María Agustina d • lo » Royo», en cobro de peso», lia dispuesto o! sr. Alcalde Mayor cié Jesús María v por ante mí tenga efecto el remite io li cu:» afootu á «s’ojuício el dia. 20 del corriente uu el juzgado, cafo d -1 Aguila esquina Ala del:Principa Alfonso,.situada ou la odi » dei Alunibiqui número 12, de manipostería, tabla , teja y »rotea, tasada eu 289 i pesos 56 tentavo«.— I tabana y M »yo 9 lo 1835.—Manuel Padilla ue Aguiar.	R 15
El señor Don Leandro Alvares Torrijos alcaide mayor de! distrito do ¡i. Cristóbal y por cute mi «n lo» autos formados para acreditar etestade de enajenación mental de dou Juaquiu Jiménez ha dispuesto tonga efecto el dia 17 del corrioni* ol cuarto pregón y remato de una negra nombrad» Potrona como da venute y cuatro años, criada de m ino y costurera Usti I » en mil Ochocientos escudos ó sonu novecientos pesos, cuyo acto «e variti:a-■ rá on la inorada de su señoría sita on I» calle d* S uic i Ciara ’-fi-mero 21. Y para .»u inserción en tro» nú tur u coñ» ’cutivo» libro la presente. Habana mayo 17 de 1833. —L io. i gustili Valerio.
R 15
En la testamentaria de D? Moría do la Merced Galvez lia dispuesto ei soñor alcaldi» mayor de esta ciudad se., publique la adjudicación siguiente.—Los menores hijos do la finada nom-bradorD. José de los Angelo»,’Don Juml Csfsriuo y D! Adelaida Gun/ale'. y Galvez turnan en pago .desús herencias paterna y matèrna el sitio compuesto de una caballería da tierra situado en el partido do Gabriol por el precio do su tasación, y DI María de la Crii/ «lé Galvez toma una casita do t ,bta y guano situada en al pueblo do lajSaiud por su tasacio«|y (Ìlei posos ma¡ haciéndose pág i de cincuenta y ocho pesos cuatro roalé* que le adoudab : la testadora y devolviendo e resta eu efectivo, aseen iioiido el justiprecio du¡ sitio y casita á dos mil ochocientos noventa y ocho escudos ó si tui mil cuatrocientas cuaren ta y nueve peto». Y para su publicación on tres números libro la presente. Bejucal mayo 7 de 1856.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 15
El señor alcalde mayor dol distrito de Jesus María ha dis j puesto por'auto mi que por tres números consecutivos de 1» G:t-I, cota oficia! so hago saber A Don Nicolás Fernandez quo so vn | aproe«dar si romatp de les «liseras y efecto* que se le b»u em-| bargudo A insuñeias de 19. José Gonzaiei dal Val!« para que s liona alguna objecclpn que oponer ocurra desto juzgado dentro de teiieero di» después del últinjó anuncio. Y para quo tsuga efecto lo.dispuesto por el señor Juez iibra la presunte. Habana mayo 9 do ldofi.-— Manuel Padilla do Agniar.
R 13
El señor alcalde mayor do este partido judicial ha señalado el-diti diez y se e d*1 actual para ol remate d i una eaaa situada aula callo de Heviilagigado, tasada en ciento nueve mil cuatrocientos cuarenta v nueve escudos,—Luis J. Mario.
R 18
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, atenido mayor de «sto partilo judicial y por ante oli á consecuencia de! intesta lo (¡o Dón Julián Díaz está mandado que por tres Gacetas ¿onsecutivas sa auui cio'al jjúbiíco el ramate quo ha de verificarse uu las piu rías dal juzgaoo ia mañana del día 14 del corriente mes de ios bienes que quedaron al fallecimiento del expresado Díaz, consistente» eu dos sities d# labor de una caballería de tierra cada uno dos mas de á media caballería', cuatro esclavos de ambos sexos y edades con moviliario du casa y varios animales ubicado todo on el partido de Vereda Nueva tasado eu diez y nueve mil seiscientos veinte y sci» oictub’» doscientos milésimos, los cuales tienen aecha la proposición por Doña María Agueda ; iaz, su viuda de dar por ellos el precio de su evaluó eu «sia follila, «insp mil cscudos.al contado cootcñia de momoiito á sus hjos mayores Dou Miguel, Doña Merced, Don José y Doña Fetroua Díaz y Díaz y asegura cu los misino» terrea?» ài menor con la usura pupi lar de un difet por ciento anual «a»o de separarse de su abrigo y arribe tí 1 > mayor edad pues mientra se conservo á su lado se han de computar réditos por alimento»; pntu que el que quiera mejorarla ocurra el día designado al lugar para su remato ó A la escríbanla á instruirse. Y a fia de qui» tengo efecto cumpliendo cou lo mandado libro ¡a presoHte. 8au Antonio S de mayo'de 1860.—Ldo. José Joaquín Leul.
R 9
CONVOCATORIAS.
Eu «1 incidente á los autos que el señor oidor D. Ramon de Arma» sigue contra doña Teresa Vignieren cobro de posos; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesus Maria por anta mi que por este órden y en tre» números consecutivo» é insertándose elpresente cada nueve dias se haga saber á los heiedere« do la referida Vjgnier que lo sou dou Luis Ardttval ydofia Francisca Vignici, doña Josefa Gregorio, doña Maria deja» Mercede» Riipertina, don Enrique José Tomás, doña Agueda Maria del Filar, dona Matilde Teresa Fatricia, doña Maria de los Dolore», «lofi» Maria Francisca, dona Clar.-i Maria del CArmen y don Luis Bonifacio hijos de don Enrique Vignier, doña Isabel Clara, Teresa Josefa hija de don Joaquín Vignier y don Joaquín Fernando Vignier hijo del de igual nombre y apellido quo comparezcan en la escribanía á hacerse cargo de los autos para contestar la demanda por si, ó por poder legítimamente constituido. —Habana v abril 10 de 1839.—.Br. Bernardo dol Junco,
C 15
Por auto proveído por el 8r. Alcalde Mayor do esta villa, y por anta mí eu las dilicencias.formad»! por el fallecimiento intestado de don Uaviuo Girai y su esposa doña Encarcaoton Muñoz, vecinos que fuoron dal Mariel, »..» ha mandado convocar por tres números de aso p -riódico, á todos los que se consideren con derecho á heredarlos, A fin de quo dentro de quilico dias, después del último anuncio so presonten en este Ja: gado á deducirlo con los docume i tos necesarios. Y para su cumplimiento libro la presente eu Gitanajáy y Abril'13 de J865.— J'sé Seenne. '	’	C 15
El Sr. Alcalde Mayor do este partido judicial ha dispuesto en el juicio de esperas del Dr. D. Fedro Pabio 8uez, se convoquen á ios acreedores del exprejado Dr. á fin de que concurran al Juzgado el dia 2 do Junio próximo é instruidos délo expuesto por la sucesión del deudor acuerden lo que crean con Viniente, debiendo asistir cou los documentos calificativo» de su crédito, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los asistente».—Guanubaeoa v Mayo 9 lie 1863.—Luis J. Maria.	C 15
En ¡as diligencias promovidas por Don Francieeo del Rey solicitando que sus acreedores le concedan cspei as está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito (le San Cristóbal en auto de esta fechase convoque á estos en tro» números consecutivos de la Gacela oficial pura una junta que ha dp tener efecto en el juzgado calle Cerrada do Santa Clara número 2i e! día 25 del
do 18l'6.—
corriente á las «uce de su mañana. Habaua mayo 6 Francisco de Castro.	’	(
_ En él ¡acidante á bis auto* del {intestado de Don Matine. A'ejandro Izquierdo, formado para tratar de la aseguración do haber correspondiente á la heredera demento Doña María Ign«-oia Ramona Izquierdo, se ha mandado convocará los pariente» próximo de esra queso consideren con derecho á llevar su rupre sentacion en el órden legal que está prevenido para que en el término do diez (lia» se presenten á verificarlo. Habana mayo 8 do 1866.—Br. Felipe Fornari.	(J 13“
En losamos testamentarios declarados en conourao necesario del Dr. Don Julio Jacinto Le Riverend ha dispuesto el señor alcalde mayor de! Cerro se prevenga por tres números de la Gaceta oficial que el considero acreeUór del difunto Dr. Le Iílve-' retid debe presentar el documento justificativo de sn crédito «n U escribanía del actnnrio 6 al Síndieo del concurso Ldo.. Don Jo«é Antonio Galurraga y Mesa apercibidos qne do no hacerlo dentro de quinto din despúos d»l último anuncio, no será comprendido en la «¡mtencia de graduación que ha de dictarse en dichos autos. Habana Marzo 14 d* 1866.—For el Ldo. D. Lui» Rodríguez.—C’árlo» Rodríguez.	C 13
Alcaldía mayor de Colon.-Verbales. Habana mayo 7 de 1836 Cítese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Mr. Federico W. EJcbart para (pro por sí ó por medio de Procurador, asistido de su hombre bueno ó familiar ■ y si filase menor cou su curador en turma y «011 lus pruebas de quo intente va terse para las eci pcienes que acaso pueda tener comparezca eu este juzgado en la a tdieneia posterior á ¡a publicación á contestar la demanda que en cóbre de ciento once escudos plata procedente de a im 'ñ-
!0S lo establece, Doña Amella Ilowardd.- Dr. Villiiutieva_Por
mandado de su señoría,—Jos» Nicolás de Ortega.
C 13
A consecuencia de lo» autos teeíamentavias de Dou Antonio González Abreu lia dispuesto el señor.alcalde mayor del distrito judicial, eu providencia de esta fecha se publique eu treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua en el Fomento y Ei Telégrafo que circulan en ésta villa, el plan du adjiidicnneion propuesto de cumuii acuerdo entre los interesados á todos loa bienes del juicio á fin da que si alguno quisiere mejorarla lo.verifl-que durante los treinta» dias seña'ados y diez mas postori re, al Ultimo anuucio, siendo los bienes comprendidos en dicha udju-diq- cion los quo seo presan.—El heredero D. Francisco Abreu se adjudico por dos tercios de su tasación ]a negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y ia llamada Dominga en novecientos: y para comp etar su haber hereditario toma rambien por las cuatro qidutas partos de su avaluó ei ingenio Biteunvis ta, ubicado cu el partido de Cu man ay agua d ■ esta jurisdicción con sus terreno», campo do caña, coica, animales, notación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de amb03.ssx.p3 y diferentes edades y demás anexidades de la finca tusada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte v dos escudos, y como hay un sobrante cutre la uscendencia de'lo que en divi soria le co: responde y el valor de dichas especies rebajada ¡a quinta parte con consentimiento unánime Je todos sus cohere-deios, se obliga á entregará su señora madre Doña María Pascual la diferencia resultante, ahondad- la anualmente treinta y cuatro mí ¡ escudos sin int-ri* ni rédito alguuo Acontar (iesda si dia treinta del corriente tiño y mes de Junio y eu igual mea y d:a de ios sucesivos hasta saldar por completo el exceso A qíte queda responsable.—Don Vicente de Iiiviis legítimo consorte ue d- úa Amalia Abren se adjudica la casa que se encuentra eu esta villa en la cade de Horruitiner, número 285 por los 2 tercios do su tasación que e- la de catorce milciéfcte cincuenta y dos escudos; él negro Víctor que t eño á su servicio tasado eu mil ochocientos escudos, por los dos tercios de eu avalno; veinte mil escudos que á cuenta de *u.logítima paterna percibió por via de dote al coutraor matrimonie; y el resto de lo que correspondo en ¡ divisoria te lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en electivo, eu plaz.oj de cincuenta mil escu los anuales con el ínteres de un oeho por ciento que se contará de»deel IV de Noviembre últimoen que su verificaron las tasaciones; entendiéndose que »1 primero de dicho» plazo* deberá considerarse vencido el
día treinta de Junio del corriente año y en igual mes y día de lus sucesivos los demás, formando parte del último y no de los primero» lo» valores qua bajo cualquier concepto tenga recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña Maria Pascual do Abreu se adjudica pur cuanta do gananciales y demas cantidades que le toquen todos lo.» bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que están valorizadas la» fincas rústicas y rou la da una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un tnillpn noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinionta» milésimas: una casa situada eu la callo de San Fernando on cincuenta mil o.diocientos cuarenta y siete oseados: otra idem en San Lai» en tres mil trescieu-tos cuarenta escudos* diez y nueve solares y onco partes do solares situados eu distintos puntos da esta villa en quince mil treinta escudos: un solar y labri -asea la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos dol servicio doméstico en cinco mil trescientos e*cudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es do tres mil doscientos cincuenta y nueve .escudos: quedando á su favor la ropresouíacion que tenia su consorte eu la casa do comercio que jira en esta villa bajo la razou social do Abreu y Tova, tomando' ademas el excedente que resu’ta el beneficio do la masa por la adjudicación quo ae hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer ou la totalidad de los bienes que s» adjuc», ei habar que corresponde ó su» menores hijos Doña lio-a, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima patoruá cuando llegue uno de los casos (le la ley en plazos dp ciucuouta mil oseado» anuales con el rédito de nuocilo porfíenlo desde qúe pmñbirlas en el primer plazo hasta quedar «atiof'chos sus respective* haberos s'u abonarles nada mientras permanezcan A -u abrigo; pagándolas ' dolidas existentes contra la mam genera! de loa tumo.» que con en deberse por una parte á los c. olícrcileios de su difunto oaposo D. Antonio eu la partición hécha de lo* bienes dejados,por su legitima madre Dou 1 Rosa Jimeiioz y por otra á los menores hijos de D. Fernando y do Don.Marni»! Amau, torj.t la, vet que en la cuenta divisorias» le consignan las cantidades ¿ quo ascienden dicha» d-udao r obl'gáiHTosépuf fürimo á entregar á Don Vicente do Riva.» el habar que on divisoria corresponda A su esposa Doña Amalia Abren de L manera osplicada aiuo.riormoute. Eu coucepto do quo el efectivo qu# existo so repartirá proporcioiialmonte entre ¡o.» herederos á quione* no alcanzare á cubrí» su haber hereditario lo» bienes que toma : cu pago de su (- gítima paterna: y de qu« los gástos ennsádus eu lar facción dei ingenio Buonarista.y (11 Santa Rosa, desdo el primero de Noviembre del nno inmediato pasado en que »*■ fòt Man los inventarios y tasación«», *•> considerarán do ia »»cliniva responsabilidad ds los adjudicatarios do lo* mismos, sien lo los pago» que deben hacer»* con os* motivo á cargo de ellos y ocurridas para si la» baja» que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar »11 las precitadas finca», concediéndosele» *11 cambio el derecho de hacer «uvas las zafra» actuales, como si desde u p euot .cL fecha hubiojou esta lo en po»e»ion de dicha» finca» lo» qua se ia» uljudieau. Cienfue-Sjos mayo % do 1835.— Bartolomé Marrar».	C .18
Real Tribunal de Comercio. - Por decreto del Real Tribunal d» Comercio do Cuba segua su exhorto al de esta piara, se ha dispuesto se cite á los «euores Angu^ru y Martínez, d» esta comercio, «1 cinco número» consecutivos de la Gaceta oficial paia que en los nuevo din» siguiente» A a última convocatoria se presente;! á manifestai' lo que so Ies ol'r-tca sobre la rebabi uacou qne solicitan los señores Comas y J-'ietis, en.el concepto de que si no lo hacen se les tcñd':í por confórme* y so procederá en ese concepto fi lo que haya lugar, todo sin perjuicio & .su derecho contra les quebrados' par,, oilandq mejurou de fortuna.—llabau-i 4 de mayo de la'ifi.—Fernando de Casino.	. C 11
lün ei intestado dol ultramarino Don Manuel Raíz Conde natural de Saufuudér y vecino q * e lite de osla villa ha dispuesto «1 »«ñor alcal i» mayor por anís mi, que ou noventa números consecutivos de la Gaceta oíi iul :,« convoque A ios pancate» do dicho Ruis Condo, ó A los queso créan con derecho « sueoderle en la herencia' C insiateuto eu v'oiiítoy siete sacudo», eieetivo depositad » en Arta Real«», á iiu 'lo une ss presenten c jii I03 doeu-mento» opon unos á deducirlos. Y para qu* tenga efecto libre a presente. Cárdenas abril 4 do 1863.—Rafael 8* Zuyae.
Be urici«*,
Ei Sr. Alcalde Mayor ds cite partido judicial ha dispuesta re anuncio al público buharse declarado intestado o! fallecimiento do dona Muía de los Angeles de in Calle, vacina do la Nuevo Paz y por su» herederos á los q e seguir derocho deban serlo-los que so conVoc irán eu tros un nero ; co isecutivo» du ese pe. l'indico para que dentro d-d túrmi-o do nuevo dias s# premutoti eu e»t'Juzga lo á deducir ul q-K le» asista A los bien c do la finada Calle. Y pira q 19 tetigt ciucio libro la prusunto.-»Gttmej, Abril 23 d* 186J.—José Alejo Sánchez.	C O 13
Ei 8r. Alealda »layordsosie partido judicial ha dispuesto se Anuncio al público baber-io dccLu adq intratado ’oí fallecimiento de D. Podro Suaruz, vocino da o>ta villa y por su» herci -ro» á los que seguuylerech.i daban serio, o» que se convocarán para que d nutro do llueve di»» so restaña en esto Jnzg.,do A deducir el qu - le» asista. Y para qu- tenga efecto, libro lu presente.— Gitine», Abril 27 do 1863.—José Alejo Sánchez.
C O 15
Ei Sr. Alcalde Mayor da eat» partido judicial ha dispuesto s« anuncie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento do D. Rafael Htfu under Piloto, vecino de Mudi li ; t, y por eus herederos á los que según derecho deban «el lo los que , 0 convocarán por tru - mimaros consecutivo» de oso periódico, para qué su proseateu dentro dol tornii o -lo uu iva das á (leda -ir el que les aiUt-t. Y cumpliendo lo mau lado, -libro la presènte — Güines y.Abril 99 de 1339.—Jo3é Alejo Sánchez.
C O 15
El señor alcalde mayor di distrito del Csrroba dispuesto se convoquo por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oiici.it á Don Pedio Feraz natura de Asturias, de veinte y dos años de «dad soltero dopon iiente de Comercio, vecino qu* fué de la callo do Fcrnandiu* número 12, hijo de don Frane too o y doñ 1 Francisca Alonso para quo comparezca on este juzgado callo del Campanario número 129, dentro do iorooro dia del último anímela á ova-citar un acto »le justicia. Habana inayo 4 do 1833.—Gabriel de Salinas.	'	C O 15
Eu la causa formada por la herida, qu » la tarda dal seis del corricute infirieron al moreno libre Leocadio Rodrigues en la quila de la Zanja ontro lus de Santiago y Marques González; ha dispuesto el señ r alcaide mayor de Jesus .Maria sa convoquen á los que puedan dar razón del hecho y su» autores para quo cotn parezcan en el juzgado A ser examina los. Y par.» que tenga efecto dicha convocati.ria libro la presente. Habana mayo 9 de 1860. —Manuel Padiila de Aginar.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto se convoque por tres números Consumitivos »lolaGaccti oficial á todas l;u.persona» que puediu dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido en ol fondo dola cosa calle dol Principe Alfonso número J0o,e; cual tuvo lugar Alas sieíe-y media de' la noche del 24 de abril próximo pasa lo para que comparezcan dou-tro de tercero di a del último anuncio eu este juzgado callo del Campanario núim-ro 123, á dacbirar io que les coirete. Habana mayo 8 de 1863.—Gabriel de .Sull,¡a».	(J O 15
El suúor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se publique p >r tres números consecutivos do la Gavera óücialju-tnñreno ^larcerino Delgado, carretonero que trabajaba en las canteras d« Saa LA»aro para que dentro de tercero dia del últl 1110 aaulicio comparezca en este juzgado calle del Campanario número 128, á evacuar uu acto de justicia. Habana mayo 9 d Uñó.—Gabriel de Salinas.	c O 15
Ei señor alcaide mayor do Colon en la causa por hurto do un poi tamotielas con biüotos do loreiia y dinero y una sortija Ue brillante*, hecho á Don Domingo Morejon, lia dispuesto que se Hamo por tres números de la Gaceta oficial A las por-onas que puedan dar ratón del hecho, para quo A primera audiencia eo’ui-parezcau A declarar. Habana mayo 6 de 1883.—José Nicóiás de O: tega.	CO 1»
tu señor alcalde mayor de Co'.on en la causa que se instruye por la muerto dol negro José K 'gaiteros ocasionada por un noi' no al perseguirlo, lia dispuesto se convoque por tres número» de 1* Gace.ta oticiai A las persomi» quo pueden dar razou del hacho, para que A primera audiencia compar, zc -n á declarar. Habana muy . 9 Je 1896.—José Nicolás ‘de Ortega.
-	, ,,	° CO 15
i-i señor alcalá» ma cor de Co on 0:1 la causa quo se instruye á consecuencia do haber sido maltratado por uu carro de Vi-üanueva Dou Gjego liamos, ha dispuesto queso convoque por tros número» da la Gac.-t.» 4 l.i« p >i*.»o¡ias que puoi iudar razou del h icúo, Habaua mayo 9 de	Jo é Nicolás -e Ortega.
C O lo
El señor ah’aldo mayor d* esta jurisdicción lia dispuesto que po, ti».» números do la Guacia su convoque A don Manuel Rodríguez inayoiul qu» uh d» ta linca dr Dou Laureano R.imos p.ira quo i* ‘tro de nievo días compnrezc 1 en este juzgado fi evacuar un acto db justicia. Jaruco mayo 6 du J8M.—Jaciato Villa"-«iiu
C O 15
Ll señor aleniti« mayor do .esta trilla ha dispute».o .-a convoque por-tres número» consecutivos do la Gaceta oficial .1 la Sra. D.1 tumiisii Galán para qua »-1 el término do nueve diasse pia-santo A evacuar uu acto d* justada dispuesta »u ia causa ««guida concia ei morena libre Dumiiigo González por golpo.» al do su dare Cario» asciavo dol ingenio Industria V pava que ten-ra efecto dicha inserción libro ia preseuto. Girine» y mayo 6 do • dòti.—Pedro Plutarco Reut«,	o O 1»
E1 senni' alcalde mayor, del distrito da San Cristóbal por ante mi ha d-spui-sto sa convoque por tra» número» »e cuidus de la Gaceta oficial A Dea Josa Bali para que ai siguiente dia do ia Ultima convocatoria bamparezeu- tui »1 jnzg'iido calie do toanta Giara uaulii0 21 A ias odio d ' ia mañana a prestai tuia doidaru-ciou eu causa criminal. Y pura » u cumplimiento libro ia presento. Uab&uu mayo 11 de lo6si.—Ldo. Agustín Valerio.
in	,	G O 1*
Gl señor alcaldamay»r de cala villa ha dispuesto su anitn-Ciuul pubi,co haberse doctorado internada ci fallecimiento do dona J iiiinp Montesinos vecina que fu» de Seiba nel Agua, y por *u» fi »rudero» A lo» quo según derecho deban . eri«; y »« le» convoca para que ou ol ierm.no de qu.nce (Ime de,puoi del uuimo anuncio on prcsoutou á deducir ;a acción qua ras asista, cou lo» doc uinoutu., j usi locati v oe. Srnu Antonio mayo 11 de 18-56.— Fedro Ace Vedo.	G O ió
Ha dispuesto ol señor alcalée mayor d» esta ciudad quo por tres número» da la Questi so convoque A dou Alato« Navarro I Fonate, naturai de Isìa» Ganaría», vecino dai Guuo, »onero, labrador, de «statura aita, para quo «a »1 .Ormino iogai »e presente eu a»tc júzga le a in entrar un ano dej.is icia dispuósto «m -a causa oriaunai para averiguar la propiedad d* umt yunta de tiros, qu* (iiau Dju Juan íloruaudoz ser de su-propiedad. Y para -il cumplimiento fioro la p escure, iì.ijuoal mayo / do 1*59.— Ldo Juuu Frauc-sco Rodrigues,	" CO J8
X^or auto proveído por ci señor alcidrio mayor cu la causa formala púa averiguar et aut.u' ó autore» del a urto d» varia» premia» dola cura ue D'! Candelaria aleadez an et pueoio deRe-gla iuue da Esaaia Roda numero 118, sa 'ha dispuesto convocar eu tic» números di ia Gacela oiiciai ¡a» personas que tengan co-uocimìcnto itoi hecho y dequieu »ea un asiàtico qu* ea ia tarde dal 4 dal corriente veuoió ut asiàtico Rito u .a cofcua y una funda de almohada, siendo oi refendo asiáticad* estatura aha y como de traihtu ano», para qua enei término de quinto dia dospuo.» dol últitno anuncio comparezcau eu eljuzgado A declurar on fioca» de audietreio- Guanabacoa ma.iod de lodQ.—Francisco W. Al ucngol.	6 O 18
Ei »cñür "on Luii do Alda y Tapia alcalde mayor del Cer. ro eu la testiim®atani1 d« don Joaquín -Maria (jueipo ira diipuc»-to qu-i por t‘'e> números eousocutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición decita á consecuencia de nicho juicio de to-mar scia m'i«*c,uio* (l tre» iniipesos correspondientes 4 cinco tnenorc» para asegura,los en finca idònea con obiigacmn de pagar os llegado uno de lo» caso» de la ley y uiiontras t**to ol tuterós del ocko por ciento anual pagadero per mesadas A fin de
que el quo quier a mejorarla ocurra dentro de cinco dias á v«r-c cario.—Habm a mayo 11 de 1866,—Gabriol deSalinas. n“' .	C Ó ]»
DeoliWad ) ablut istado ol fallecimiento del Capitán qu» r i del batallón de Cazadores do Bailen don José Martínez^ Botan y por su única heredera á la madre dol mismo doña Mari» R? * Botella por ahora y sin perjuicio d» tercero; se ha dispnest0 ^ al señor auditor do guerra se anuncie esto por medio dB |H Aot ceta oficial en tres número» consecutivos para la debida inte?' gensia y A fin de que los que se oousideren por cualquier título i ter sado al caudal da quo se trata hagan uso del derecho üe ou»B' crean asistido» dentro del térmiuo de 39 dias ante este juzgij0 je ia capitanía General aporcibisdo .-i no lo hacen|de que en dicho so les causará e! perjuicio que baya lugar.—Habana mavo u 1*63.—Antonio M? Muñoz.	C O g M
i proveido-por et señor Don Rafael Casanova a caL
Por auto i
de mayor de este partido judicial y por ante mi á eonseouenci» de ia causa formada por las heridas' grave» que infirieron á Don Alborto de Orta, Toniotito pedáneo dol cuartón capellanía, paítelo de la Ceiba del agua en ia noche del cuatro del actuai ea »1 callejón d»l cafetal Astrea está mandado que por tie»|Gai'*ta e» 1 secutivas »« convoquen á las persona» quo puedan dar rmon mi' hacho y do suautor para quoon el plazo de nueve día» daanñl de la última publicación, so presenten en el juzgado á declarar 1 que les conste, y A fin de que tenga efecto cñmpl.ondo lo preve! nido libro la presento. San Antonio 7 do mayo de 1886.-—Ldo José Joaquín Leal.	C O 13 9‘
El señor alcttid* mayor do San Criitóba’ 4 cou»eaufnj¡a <j. domanda verbal ostablocida por Ana María d ■ Moraoontia Dan Manuel García sobre cobro do alquiler«» y uosalojo Je uní p». socion on la calle dol Tejadillo núm. 11, ha dispuesto qu» diaute A ignora»« «1 paradero de García, te 1« eite pQr trq8 nutro» do ia Gaceta oficial para que «1 diez y siete del anual 4 la* doce del dia comparezca por si ó legalmente representado v con su hombre buone y pruebas A contestar dicha demanda hZ baña y mayo * do 1*33.—Por D. Nicolás de Ortega.—Francisco da Castro.	C O 13
Por tiuto_ provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada para averiguar como tuvo lugar la muerto de Doa Autonio Castre que se encontró cadáver y con varia« contusiones eu la línea férrea de esta villa á Regla se lia dispucs. to convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á lo»maquinistas que fueron de aquella empresa Dou Frauciico Rosa».y Don Eugenio Tomati para que dentro de quinto di* despue» dnl último anuncio comparezcan á declarar. Guasa bacoa y mavo 5 de 1868.—Luis J. Marín.
O O 13
Noticia de las partida« de costas pendientes de pago en la e». cribania de mi.cargo per no haberse preieutado los Ínteres».
dos A rocojsrlas.
Prorrateo foja 85S del incidente A la teítamentarla de D, M». uuei Chi. oy Manido por D. José Marcelino Rósale» s»bre p»;os
Ps. B.
D. Felipe Uria ......................
.. Felip - Arango....................
.. Pedro Serafín Torres .........
.. L -marcio Oliva ..................
. Juan Oohed........................
.. Emeterio G.'irbouell ....... ......
.. José Almnnsa.....................-
Reductor del Faro..................
Avisador y Prensa..................
..Gaspar Preciado....................
.. Marnici Martínez.............i...
.. José R. Ventó____;. ...... .........
.. Femando Escariado.................
., Ignacio del Hoyo.................
.. Juan de I>, Roano................
.. Félix Benitez...............
7]
7
1
1
u
Ti
49 7 .. 5 8 i
0 7
.... 4]
Prorafeo de once de Noviembre de 49 A foja 482 del inciden, te a la tesi ameutai i* de Brígida V. de Un a promovido por Margarita Fernandez en cobro do peso».
Al Exmo. Sr. Príncipe deAngloua......
Al 8 -, don Joaquín Leandro Solia -., .
D. Pedro Haro....... ...............
.. Juan T. Calvo ...................
.. Juan Viguoii .....................
.. Ignacio T. Escoto ................
D.1 Margarita Fernandez .............
Santiago Calderón.................
Manuel de la Cruz ..... .........i
.. PedroArzuóla..............
.. Manuel Agilitar..................
.. Benito XI. Mcnijo ...............
.. Buenaventura Benitez .. .........
.. Tomás Cevnlies.......	..
. Rafael de láTo re ........
. .Juan Cruz Arrie a.................
19
S
1
6
8
T
12
17
6
h
4]
7
0
1
?
V*
2 !
V
4]
Otro de 23 de Marzo de I860 en «1 n iden!« á la testamentaria de D. Manuel t'liicey promovido por So*a!e».
D
D Felipe Urna.................-,
Felino Arango ................
D. Pudro S Torre».............
Pablo Oliva....................
Leouardo, Disz.................
Juan Ocluido...................
Kmpterio Carboueil —..........
José Alma s y D Antonio Tur.
Redactor del Faro... ..........
Redactor dei Avisador..........
Gaspar Precia lo ______________
Manuel Martinez................
José R Vento...................
Femando Bucali» o..............
Ignacio du! Hoyo ............
Juan de D. Roano............ .
Fóliv Benitez .................
,.	7]
7 I
l	4]
1
1	oU
s
\
I
7
4]
Testamentaria coucupssda do don Jo*é Ignacio Begaiferoa
a
4
49
"2
6
Al Excmo. Sr. Conde de Alcoy................
Sr. D. Joaquin Leandro Soli*................
.. D. José Maria Piunzo .... ........... ....
.. D. Mel ton Balcezntegui.................
D Joaquin Vigil de Quiñone* _______......
Excmo. Sr. L). Ignacio Crespo........... ..
D. Alberto Buclii ............ ..........
Ldo. D. Manuel Royo.........................
D. Felipe Puig........	.**.............
Bdo. don Juan Baútista Belirem..............
Ldo. D. Pedro Bernal........................
Ldo. D. Fran'-isco Rodriguez Valderas......
D. Francisco dol-Castillio...............*...
.. J lian Moreno...........................
.. Antonio Zarza y Lenl.....................
.. Aeitnardo del Juuco......................
.. Eugenio Ponton..........................
3*
4]
5
0
¡1
7
7
8 3 2 74
Testamentaria de D. Benito Gonzalez Lavaudero.
Ldo. don Jo»é de Josu« Q. García......
Al mismo supéemetito»................
Di Margarita L-pez....................
.. Juan A. Mora .....................
.. Manuel Regó........................
Concurso -ra don Manuel Oliva.
Al Ldo. D. Juan Francisco García......
Ldo. D. Vicente L Castañeda...........
D.-Jfian Francisco Funes....
-. José del Calvo......
.. Renta de corroo» ......
.. Manuel Oii,va.......
.. Isidro F mandes........
.. Florencio Novia ........
Ei misino y compartos.....
D. Jaime Moriell..........
... Gsviiio Diaz y compartes.
.. Ignacio Calvo..........
JosóBofi’.ol ...........
.. Pablo Oliva............
.. Domingo Hernández ...
.. Nicolás Martines.......
.. Pablo Lujan..........
.. Autonio Roig...........
.. Juan ilarcl ..........
.. Antonio Riauo........
.. Jos» Fuente.... ......
.. Jiutn Arantave ........
... Luis Regueiva..........
.. Manuel B. Parola ..
A I*. Domingo Graudisoli. ..
Acreedores.................
D. JnutiH. Torrero .......
... Manuel Moran..........
.. Fernán o y Bttlmos......
.. Bfas Bartolomé..........
.. José Rniz ...........
.. Pedro R eo..............
.. Alonen Moreno ....____
.. Antonio Padrón ... ....
.. Domingo Valdés .....
.. Manuel Cabrera____ ..
.. Juan Simón.......____
Ldo. D. Femando Cañedo.
16
1
4
1
Sci'
1
1
1
l
l
2
1
1
4
1
3
11
1
2
'i*
74
33
83
2
a
1
4
6
1
84
74
3
6
6
6
6
14
2
2
44
U
3
?
2
34
6
44
4
64
T
64
5 2 3 2 >4
D. José do ia Pedrera con D José Maris Morales.
A don Santiago María Escarrá....... .........
.. Jo»ó Miguel Bdirojo.......................
Couc rso do d- n Tornando Granado» Alvear.
AD. Pedro G. Ecbavarri» .....................
1 1
1 2]
29
Contra dou Isidro Anneutoro» por rapto de dolía Elise E' tirad».
A D. Raimundo Ubiota..................... 62	,,
D. Francisco Caso v Luongo................. 9 '4
.. José Francisco Ramos.................... 11 8
.. MiguelAraoz............................. 1J °
D- José Ortiz Santiboñoz oontra los herederos do ronza do la Torre.
ofie
A! Dr. D. Pedro Cañedo...................... * •"
Intestado de D. Isidro Mateo«
A D. FelipeDolbz.... ...................... ••••	*
D, José It. Valdé»..............».......... — • J
.. José del Busto........................'	1	8
.. Manuel Bernan................................ 1
Incidonte á la testamentaria do don M»1"”*^ ^fsi
de 9 de Marzo de 61.
Al I*do.D, Juan Manwi C»W*‘*»***
• ••* •••