PÍLDORAS DK AYER.
Cuando s© encuentra uno malo, débil y achacoso, é s© halla con ©1 sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de es.to» achaques de enfermedades nos sorprenden ^ pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y parifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados so fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los óiganos produciendo grande gravedades padecimientos. Mientras en esto estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez ^ del sistema y con élelbrillaute estado de la recuperada salud, asi como sirvan para curar las enfermedades comunes, del misino modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos ©l ínisin) purgante los hace desaparecer. Causados por sernejanr tes desarreglos de las funcioues del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará ¿o comprarlas cuándo sufra indisposiciones tales como: dolo es de cubeta producente3 do desorden en el estómago, constipación
del ota-re, ictericia, m il del hígado-, ataques y de-órdenes biliosos, malí digestión, al ni >r ranas, accidentes, pesadez alta de apetito, mal pasto en la boca-, fatigas etc.
Paralas resfria Jos, tos, firouquals y todas las afección#» de Id« pulmones, tómesw el Pectoral de Cereza de Ayer.
Priiservatiy tfivn síiriMi S;*	* qsiímicas
Ds te las los metales •.-•.sten o - empavonados, pulidos y dorados Jo3 rr> :s tinos y d asados que sean, con expemneutos'repe-titftfe • varia l¡os, api :	.. . . > i • p.a.ea autoridades y d#
peritos los mas rep l ¡ o es de esta Capital.
Por Don C. 3. di* Accveiío.
Cttt-R-al privilegi > P C : 1. . >	, .».maldad y á precios casi gratis, como son de, d >, > •*	- i/os cada preparación que
alcanza para varios insi.ru ¡ ■ ;	. ie í ir¡ia .con cualquiera de
ellos machos anos, sia r i i.' [ u* - api irs : mas que muy pocas veces coa uni tei a -l ¡ -ugo í vi .</ \iui » d • seda; las lámparas, col 'M. las, ¡os'gsppjós y cu i. i, h, ¡o mis no q io todos ios dorados d# metales •'aisos qu« de,apre ést-.iráu Cons-.u:vados como el día que s#	¡e '-¡is rúo riba*, sia empiairíós y á la vista para sus
ventas » usos, y sia (u< aree con .por las impuri Jadea do los insectos, o > no moscas y oír >-?: ol polvo la liiiiin dad y el.oxígeno que • Hit » . t‘ a i vui y léVrr ive.i, <p ;1 i i sin ninguna acción en - sus,s>ip *rfieles; d© é^te ñiismo modo las 'máquinas de coser y todas las demás que se empica i en las arcos, junco con Tas armas do fuego da c.i irpuer.clase / cóajvciaa qa. sean, en bañándose con cualquiera dadlos lOsuíqutljo .a ím. t? ó i.', están siempre salvas d# toda itnpuridacL ysiu tener q.u de-.tjrnill:¿rae, con cuya operación .se olea mu, par <ue v* v - a a'io mudo-'y gastan con las limpiezas que generai niente su lesati ìieca > y hacen, y con estos pro-mdi:A!-uto j y .á *. lios pie 11 qc.ve r i-i io todos esos inconvenientes y coa menos co<tos,, g-rars y mas sencillez. El pavón nñm. I? sie n >r: quo se use, ana* ¡ Je gu. ir larso se riega por lá boca da su envase can unas caí i; is ■;> ,, dpi liquido núin. 1? y 8# tapa nuy ole a. L’u de ñas pr ;p ira ci olios no necesitan cuidado alguno: ©1 pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á id manará que lá llevan todas ios referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle da la Muralla numi. 70, Litogra. fia del ij-obierno, en fa misal i callo ñu n. 15, Sombrerería y efectos mi li bifes d# C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo’-de Serrapiuaña Alvarez y C.',- calle de Mercaderes uúin. 10, Agencia de Negocios: Plaza dél /apar mini. 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quiacalleria y perfumería antigua d# Regalado: cali# do la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: callo del Obispo ñuta. 55 depósito de artículos de lujo de L. Prat y Comp.
PARTE ECONOMICA.
VENTA l»i: FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO áel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¡,esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callé dé los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vesule «nasa mulata de dicæ y ©ciao años,
avanciere y planchadora de ropa do señoras, por su ajuste, calle le la Habana cúm. lot!.
cae» ;; ri a
te cri da de rabies r -stu prolija .1. i manejo no n damn jaran
riivsiTU'ia, sana J , v’ oui nu ni, exeien-tde y c iumejo--, j.oe nil is, muy a, costumbrada a) n dm. ti mstramuros
AO».
IMPORTANTE.
Un médice-cinijano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para ía curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto 4 probarlo, se otrece.ii los señores dueños de lincas, con la eu'cunstaatjia de que si estas son i-raudos y necesitan para i solas de un facultativo, renunciara a a asistencia del pública siempre que. el sueldo lo requiera.
Darán razón cala calle dei Teniente-Rey núin. 49.1,
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos eu particular que habiéndose separado de la administración ds la agencia funeraria d» D. Ra-mon Guillot, s* ha establscido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta d» la capilla de San Agustín, donds ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido earacteristicas, pués para eso cuenta con aparatos, soches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re-cientemente se le han presentada.
S>. Estovan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qus le necesiten pueden dejar sus avises en esta imprenta.
LA DOMINICA.
Unice deposite de vinos finos, se hallará» es este establecimiento á precios muy equitativos.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gust'
de ofrecerse á sus amigosy al público en general enia callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan •le adornos de altares, vestir uinas, rumos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo encomíente al ramo de iglesia y curiosidades
Ha fugado el negro Juan, criollo, del partido de.la Hauábaua hace un año, de la propiedad de D. tliginio González, alto, delgado, un poce achinado, camina muy derecho, de 21 años, barba regular, bonita figura, ha estado abrigado algún tiempo eu el Palenque, jurisdicción de Güines, que ha dicho que el amo lo tenia acomodado en el Ferro-carril, anda con cédu la de libre y ahora dicen que lo han visto paseando en la Habana, tiene madre en Gü nos y vade paseo por los Carros á Güines' íáe gratifica al que lo coja con oche onzas de oro, q ue se le darán al momento que lo entregue en el pueblo de San Miguel del Padrea, en casa de D. José Cabrera y Quiñones que vive eu el mis-mo.pueblo de Sau Miguel.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemanlana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en
los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece en cargarás de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo
mismo que en las de los niños, no solo por la Alqpatia eqel trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina liaco 18 año3.
El mes próximo pasado ltc revocado el
poder general que tenia otorgado á D. Antonio H' Paycurich, dejando á esto señor en su buena opinión y fama.—Por J. A. S. Argudin—R. Hidalgo.
La persona «i iic quiera recibir tres mil pe
sos de un mener para imponerlos en una finca urbana an esta ciudad, puede ace carée á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de 8an Agustín, informarán:
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la' matrícula de la asignatura del Instituí» de segunda enseñanza.
Unte de piso de 6j varas de ancho.—Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla.
TINTE C SEBO. COLORES:
* ¿
*G
Ph
H
Para teñir telas d# seda, lana y algodón, chales, chalim&s vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles,
Purpura reai, Purpurei!,
Clacci,,
C(,m/lesi’. Cerere F a '
.¡¡cariata, Solferino, Pizarra, Arnarillo,
A mar ilio clar Salmon,
Usta d«»	.
lV„ colores.
^.ranja,	Ante,
Castaño,	Ante claro,
Gamuza,	Negro,
IMaíz,	Negro para seda,
Magenta,	Pardo oscuro,
Violeto,,	Pardo de tabaco,
Azul francés,	Pardo darete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
9. Verde claro,	Gamuza claro,
Verde oscuro,
Mos ios tintes s. fabrican espfesamento para el uso casero lia-hiendo sido perfeccionados 6 costa de grandes gastos y después ■le muchos años de estudios y experimentos. 1 or ¿o centavos se puede teñir el mismo número de juezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado Las prendas quedan listos para usarlas al cabo de 3 ó 3 horas En todas las ¿asas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro (le cada paquete. '
En todas las tiendas en qué se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. -I odos Jos que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al publico. No necesitan certificados porque su. verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la pñmera prueba.
Fabricados por HOWE Y ¡-A EVENS, químicos prácticos, N? fcN) Broadway, Boston.
So bailan de venta en todas las boticas y eu casa de los traficantes en general.
ílé'&Y..pEP0SÍT0 Ûfî'MUÂGËSi
SBÉ
!!”!:?■ 7? y"~~r:5 ™~™T0LONY
u ^ - ,. mr __
V.-.: ¿RpaÉemæ11
BlRiPíf
L—fri-UJ&j ¡im,
-...A.. AAAA-. jA '	. -iré:"’éi
-m-r	•—•«sail.	¡Línr¿ Y**
'	- -’r »• •-j»---.--.1- 7^. ^'»Ö

Calzada de Galiano 90 y 98.
Tenemos lAbonra de anunciar''al público haber establecido el primer taller de carruajes •» la Isla, en un magnífic# edifici» fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qu» estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que cu cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algun tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á les consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro, apoyo y el mas durable capital.
finjo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado coufé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los hítelo es particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el iiitcrts del público que ven < s a tvi vir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abus» de la confianza, sin» la utilidad et tolde y segura, que folo se adquiere con la probidad, la buena fé.y el trabajo.	_	' .
! a- * eis( ni, rúe se diguin favorecemos, quedarán j ler,amentó satisfechos de'nuestras obras, pues liemos reunido los operarios ú gentes y les- n aluja es n a: lides y de mejor clase, que se lacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
elega
res en forma y construcción
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hernioso taller, aunque no sea conotro objeto que el ¿o tener el guste de ver ya creado en la culta capital, u» establecimiento d¡g»o de sus adelantados habitantes.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó so admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núin. 75 entro Ceinpostela y Aguacate, informarán.
BUENA GANGA.
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y cariñosas niñeras: por uu ajuste Calzada do Gaiiano núm. 34.	—
Se venden dos ajuares de casa, el uno de
palisandro muy rico, y el otro de caoba muy buenos, todo en muy buen estado, por ausentarse su dueño; en la calle de Josus María núm r m-tramaros darán razón.
Hace «obre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 43 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé cen frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratifica# ademas de la captura, al qu» lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come s» hará respensable á dañes y perjuicios el que lo abrigare.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
jR. HOE~Y COMÍ*.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mí«,
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Cemo también de LECHO y PLATINA p«r« imprimir periádiooj, libree y obras sueltas,
¡Prensas de mano de Washington,
FHENSA8 LrrOORÁFIOAS Y TÓRCULOS Para, tarjata«,
PRENSAS HIDRAULICAS, y de tornillo poderosísimo pan Mtinar papel, empanar y secar aceite, YAPOME»,
Es tantee y Burros pal» tipoa, Regleta» de Bronce, Bigotes, Tipos «le toda» clases, Tinta, máquina» do cortar papel y cuanto necesiten loe IKPKE SORES
y esscuaoernador.es,
LO* LITOGRAFO»,
ESTE KIOTIPA OOR E s
Y ELECTROTIPISTAS.
R. IIoc y Ca. desean lliunar la atancion del gremio hacia so» nuevas Mtquinas de Cilindro para, imprimir PiriúiAeoi 6 manea
LA laAQIHIA DE FEUfiOCAKRIL
que tiaim un molo oilindro olrico.
do»
LA MAQUMA DE MANO
de niT solo oilindro ¿grande*
Arreglada* con la mira de que fundonea exclusiramente a 1» mano y especialmente adaptada* pera la impresión d© periódicos y obra* suelta« ordinarias, y eon la« oualea se pueden imprimir de 700 á 8G0 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
Los Sres. líoe y Ca. tienen en el despacho de cate periódico, á la. disposición de las persona« dol gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones de nueva« máquinas do varias ciasas, ó instrucciones para montarlos y hacerlas funcionar.
Proporcionan también toda clase de artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, incluso» tipos de todas, las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA HOLIffO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos bus accesorios, conforme ea les pidan y hechas do acero & tod» prueba.
Se encargan de comprar las máquina« que se loa pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho d» que en sus prensas s* imprimen la mayor parte de los periódicos de los Estados Unidos, de la América del Su* y de Inglaterra, incluyendo g-jpEr» Tinas de
Lóndiis8,^53í son la mejor recomendación que pueden presentar á las persona* que los favorezcan oon su* órdenes.
Se ruQga que estas sean muy claras y quo vengan dirigidas así:
R. HOE & CO.
No. 31 Gold Street
NEW YORK.
r
PUERTO DE LAHABANA.
Futradas «1« buques.
Mayo 13.—Da Montevideo en 54 dias, pol. esp. Mercedita, cap. Fabregas, ton. 140, con tasajo á Serpa.
De Santander en 47 dias, frag. esp. Serafln, cap. Goitia, ton. 461, con harina á Torriente—Pas. 2.
De Montevideo en 54 dias, pol. <s»p. Madrona, cap. Alcina, ton. 156, con tasaio á Font. •?,.
De San Themas en 11 mas, vap. esp. Pájaro del Océano, cap. Calleja, ton. 586, con efectos á Herrera—Las, 62,
De Siágramorena en 2 días, gol. amer. Mary C. Gage, cap. Hoplcins, ton. 84. cen niiíles á Molí.
Mayo 14.—De Wilgros en 58 dias, berg. esp. Diana, capitán S. Juan, ten. 207, con tasajo á Sama.
De Montevideo en 46 dias, pol. esp. Poratons, cap. Marisia-ny, ton. 217, con tusajo á Seipa:
De Portland eu 20 dias, berg. ing. Snou Bird, cap. Bacon, ton, 105, con cortes á Witman,
De Cárdenas en 1 dia, frag. esp. Nueva Manolita, capitán Fuentes, ton. 197, con frutosá líegato,
D* N.-York en 5 dias, vap. amer. Eagle, cap. Lawrence, ton. 1532, con efectos á Morales—Pas. 4.
De N.-York eu 18 dias, frag. ing. Mary llidevut, cap. Mar-cliie, ton. 330, con efecto» á Finlay.
Salida delinques.
Para Marsella, bare. esp. Fortuna cap. Berdaguer, por Samá S. y comp.
Para Sevilla b.g. esp- Carmela cap Fernandez porB. Homero,
Para Falmoutta, berg. ruso Cbloris. cap. lleca, por 1 esser y comp.
- Para New-Yvrk, vap. amer. Manhattan, cap. Tumer, por C. P. Fescher y comp.
Para N.-York, bare. prus. Leopoldina Fraude, cap. Mack, por \V. Meyer y comp.
Para New-York, bare, franc. J. F. Manu, cap. Gollet, por Hamel Brothers.
Para Saguala Grands, bare. esp. Fiel, cap. Urrutia, por S. Pelayo Pardo y comp.
Para Martinica, frag, franc. Lembard, cap. Martin, p»r Miguel Ald&ma.
Para New-York, bare. amar. Lucy Nickles, cap. Ford, por Hamel Brothers.
Para Falmoutta, hare. ing. Hasße Darytadt, cap. Gumng-ham. por Fesser y cem.
Para Remedios, berg. amer. Fitmenthy Field, cap. Wenso-vell, por L. F. Stocker.
Para San Thomas, frag, franc. Porta Coel, cap. Droudet, por J. M. áfangronis y comp.
g£fflUK4gBara»a?H
Buque» despachado*.
Para Marsella, berg. ing. Lady Malgrave, cap. Kiltin, por J. M. Morales y eomp.
1200 cajas de azúcar.
Para N.-York, pol. esp. Francisqneta, cap. Coll, por Antonio Serpa y comp.
En lastre.
Para Portland, gol. amer. Mary E. Gage, cap. Hopkins, por M. Moll y comp.
160 bocoyes de miel de purga y efectos.
Para N.-Orleans, berg. amer. Meteor, cap. Carmaun, por J. M. Morales y comp,
450 bocoyes miel de purga.
Exportación del dia 11.
----e-----
Cajas de azúcar.......-...... 4751
Bocoyes de Ídem...................  90
Galones de miel de abeja....... 2550
Arrobas d» café.................... 10
Millares d» tabaco torcido.....	464J
Cajetillas de cigarros.........,* 17430
Libras de dulces..................  67
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS.—Saldrá al 17 del corrieute el bergantín goleta Pepa, su patrón Guardo, admite carga para di-cho punto, el patrón dará razón en el muelle dp Paula.
---■fiaat
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelaya Parda y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE DAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capita», Escajadille.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S*R BE . SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á la» 12 «el «ia, y llegará á Nuevitas el 4.	_
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
E.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el S.
6.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
5.	— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el li-
li.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 11.
11.	—	„	dojAguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	íe Puerto-Pico y llegará á Sa» Tbemas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rice el 17.
17.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Bavacoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	.. de NueVitns y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los dias 30 de Abril y 1? de May».
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manu»! Márquez y Ca—Gibara, Silva Rodríguez y C:!—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Piala, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C"—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ca—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pard» y C*, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
empresa de vapores españole»
CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Ocefiuo.
Capitán, Calleje.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 dé cada me» á la» 13 dol dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegare, á Baracoa el 22.
22.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 26.
26,	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas »1 21.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el ?.
3.	— „ de ruerto-Ri.ee y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, ' de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	»1 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el li-
li.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	de	madí
La carga s» recibe ios dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—(Juba, Juan Tañ ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ci‘—San Thomas, Lamb y C* Se despacha por los Sres, San Pelaye, Pardo y 0a, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cuitan©.
Capita», D. Modesta Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá d» Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino d» hierr», y llegará á 1* Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes per la tard» y 11» gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro d» la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, s» trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmodia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después, de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cuban#, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritori» de la Dominica, ios mismos dias eu que se remitan los olectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y p» queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paqñcto de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampic».
IDA.
Saldrá de la Habana los (lias 8 de cada mes á las i 8e la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—fialdrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—¿Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
19.
21.
23.
26.
RETORNO.
—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan e]_20. -Saldrá da Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. —Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25. -Saldrá de Sisal y llegará á la Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficies 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes ds salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántica
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuetfos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas da Sancti-Spíritu»,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Maya	26.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tro»
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 liaras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	27.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	27.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
„	28.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	28.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Junio 2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tard# y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
„	5.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	5.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego» el mii-
mo dia.
„	6.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batahané el miér-
coles 23.
ADVERTENCIA.
Los pa3ajes y fletes se abonarán en la Administración ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de uinistracien, tendrá dereche á la elección de (localidad
gasala la»
la Ad-
ÿÉL
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó loj »• da Junio debiendo hallarse on los almacenes <le| „.S?) hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde: y en )ae.a,n(n¿ ,|| cia que la» guias y conocimientos deberán entregara, !"l,‘•'» sacio» dias (»in falta) en casa de los Sres. San Polay0 p’.'tpr» 2® No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 ^ l c» 3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá u*rril*,*i. traerdinario que ##»ducirá inmediatamente á le» n tr,n
á la Ha8a»a.

fes
Sira
3S99
CONSIGNATARIOS.
Habana, 1res. San Pelayo, Pardo y cp. calle d* U ¡ ra número 10.—Cienfuegos, Sre». Solozabal, Campo * p rJ>-nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Snirih^Ttó -Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ratnou ß	1r- D. 1
Santa Cruz, Sre». Goycoechea y Marty.—Manzanillo u'lro,‘' ' ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermau» C‘-
Compañía General Cubana,
Aviso.
Con motivo do ser fiesta el juévos 10 del corriente i Cienfuegos admitirá carga para todos ios puerto» d, hasta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
Et Administrador,—San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE FOMENTO Y SAVEGim DEL SUR.	v*AC|o^
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguoro.
Cen motivo dal movimiento do carga on la presenta 0,1 y can . fin da facilitar tedas las ventajas posibles al pule-8, • transita otro ios puertos de la Habana, Matanzas, SaU» - j"'
«-wmuaw» muí» i»o pu»i svu vi« íc* v 1 aijaija, irxaLíUiZlítíl Oftínil J '
barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á i»s uertes, en el órde» siguiente:	lJ|esaj„
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana lee juéves á la» 7 de la mañana y llajjará i M
zas les mismos dias al medie dia. "	* latlt
De Matanzas les juéves á las 4 de la tarde y Ileo-aré < a.
viérnos do madrugada	*	*114 'm
Do Sagua los viér»a» por la aeehe y llegará á Caibari,. 1
hade».	l0*ií.
RETORNO.
De Caibarie» ios «Jemiuges después de la llegada del pri»,
y llegará á Sagua les mismes dias por la tard*. 1 r!| De Sagua les domingo» después de la llegada del tv»n Mr]
de y llegará á Matanzas les lúnes de madrugad/* *t,r De Matanzas los lúnes por la maña»a y llegará á ia ¿u
luisa:#» dia» al tuedi» dia. ‘	j“1'*
ADVERTENCIA».
Ia La carga para Sagua y Caibarien, so reeib« t,,]. 1 miércoles hábiles y las érdeaea para »u admisie» „ darán 1 01 el Kiártes.
2a Se advierte que »1 pasaje y floto, se abonará »111,1 ministracien general de la empresa, calle de la Amargura «r 16-casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajera que sa presenta á bordo con billete J adwiaistraoia» te»drá derecho á la elecciea d» localizadas
CONSIGNATARIOS.
Haba»a, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas s Amezaga y Are»a.—Sagua, Sres. More y Ajuria.— Caifi Sres. Artaza y cp.
De mas parma»eres impondrá» •» #1 essritari# d» 1, n. ■iea Jua» Casta.
GIR9 DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruna, Cartv¡tu f» rol, Gijon, Jera, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Mijict. ,,,. se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca,llicadéo.h nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago ¿ i,< licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Terrdann Tampico, falencia, filia garcía, Vigo, ViUaprountt, I ¡rrr, ¡ racruz é Hizo, los giron Guio 88, entre Teniente Rey y JUm¿ los Sres.
J. Demestrk y C?.
ALMONEDA MERCANTIL
Por petición d» »u dueño se rematará por esta, sn la Plaza ú Armas lugar de eo»tumbre, ua caballo americano calor alazar, de buena estampa, el már tes 15 dei corriente entre eme» y doci de la manan».
En los autos intestados de D. José Mericella ha dispuesto«! Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, que por esta nlmonev se remato nuevamente el juéves 17 del corriente entre once de li mañana y una de la tarde, el armatoste, mostrador, ropa y gire-ros qu# existen en el Baratillo que está situado en ia calle ii Bernaza núm. 23, al mejor postor bien por el todo 6 por lotes.
• El juéves 17 del corriente á las cinco de la tarde, poreuenti de su dueño se rematará en las puertas de esta aiuionsda un rir-locho é sea faeten de dos ruedas.
(SOCIEDADES ANONIMAS.
L» sociedad com«r»ial domiciliada en Cádiz bajo la rizón 1¡ Ignacio Fernandez de C»»tr# y Comp., pone en conocimieit« ¿1! comercio de esta plaza y del público en general haber rertcalt el poder que te»ia conferido á D. Antonio G. Bustamsnti,ii esto comercia, dejándolo en la buena epinion, crédito y fama<|:i merezea, y. que eantemperáneamante confirió representación lia
taita para tedas ais negocies en esta plaza á D. José Fernandez de Castro, sóeia industrial, quien le ha sustituido,t« uso de las facultades de qu» está investido, en los Sres. A'.Tm-coio y Comp. de asta plaza, co» quienes deberán entender* iodo» los que tengan ó deseen iniaiar negocios con la referid«cas de Ignacio Farm audaz da Castro y Comp.
Habana 11 de maye de 18»6.—Como apoderado (¡alpino Farnandai da Castro 7 Comp.,—José Domingo F. Je Castre.
Admintiatracion general tic la compaOiadtl camino de hierro de la Habana.
Sobrestantía del tráfico.	gl
En #1 Dapóaito de Villanueva existe una muía mora »1 r" marcada J. V. y despachada eu Guanajay por J. Veles, i 1»luden; lo que.se publica con el objeto do que su consignatario P' da presentarse á recogerla, abonando los costos, en el concepto-v que el dia 1? de Junio á las cinco de la tardo en la Calzada de■« Reina frente á la plaza del vapor, puertas de lá Venduta, pr«f derá esta compañía á rematar la mencionada mnla, conírregl« artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superiorde1 Isla. Habana Mayo 13 de 1866.—M. L.Izquierdo.
Fompañi» dftl ferro-carril de Sagua la Grande.
De acuerda aau al lllme. Sr. Direi tor da Administra«"" canraca á les señares «edonista« para la junta general oni®1: qua daba celebrar»» «1 áiu 16 del mes entrant», á las - 1 ' ' mañana, au la maiala del Sr. Presidente, cali» dal Emp#“*“ uúm. 16, para loar »1 informe da la comisión d» cuantoí*r. dar «1 dividendo d» las utilidades líquidas. Habana 29 d» 1866.—Mi Sacratari», Manigua Del Monte.
Compañía consolidad» de ferro-carril*1 Caibarien A Sancti-SpíriUi*. . ¡, No habitud» tenido efecto, por falta de concurren >
jun 9 general señalada para el i 0 de Abril último, h® n1®!• la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Director de au»^ tracion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas »' bracion de dicho acto á las 5J de la tard# del 28 ciél enm mes, #11 las oficinas de la Empresa situadas en la casa na de la calle de 0‘E#illy. En esa reunión se leerá la n’e®,u(e los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrar* ^ misión para la glosa de la» cuentas, se instruirá» laJ“]ap; estado en que se hallan los particulares encomendados “ * redirá en la general anterior, se informará de una de los contratista» da las abras, «abra que sa les indemnK-* ^ , mentó de trabajos «u «1 trozo d» Camajuaní á San Andrés: J tará da las damas asuntos d» interés común. Habana J 4 de 1866.—El Secretario, Joaquín do Sousa.
Coinpafiia Cubana de Alumbradod«®
Secretoria.	,	j|;i, d
Para »uterar i la junta generai del informe de l°3. t que bau glosado lai cuentas de 1865, se convoca ll".ra(j#Ci del dia 24 del corriente eu la ca-a mini. 124 de la ,* , CU postela.—Habanay May» 9 de ISSO.—Peiro Fernanda tra, »»cretarie.
w
DIVERSIONES.
ri«*’.
GIUCO »33 CHIARINZ-
Nueva y variada función para hoy mártas 15 de 18®®' Difíciles juegos de las
Argolla*.
El niño Leopoldo Lecler en su arriesgado trabaje pecio volante.
Doble Trapecio,
por los afamados cubanos Careia y Rodríguez. . Grandes saltos y juegos de salón por toda JR c0 ,s¿(,gido. El resto de la función será de lo mas variado y ®	,, I
t' „.gozara .g»
Emp
Impronta dol Gobierno por
S.