E3

HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 07.
SÁBADO 17 ¡>Ü3 M ARZO DE 1806.—SAN P ATRICIO, OBISPO.—CIRCULAR EN JWONSERBATE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FKÍHfAS SWPERIORKS «1£NKRAL1Í2
eiBIIRM SIPMIR CIVIL BE LA SIEMPRE FIEL ISLA HE CUBA.
Dirección de Administración.
Se«ei»n de tímen y Justicia é Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, en Real ordénele 24 de Enero último, dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que don Francisco Duran y Cuervo me ha prestado del cargo de Rector de la Universidad de la Habana, quedando satisfecha del celo é inteligencia con qUe lo lia desempeñado, y declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á reserva de utilizar sus servicios en tiempo oportuno.—Dado en Palacio á veinte y tres de Enero de 1860.—Rubricado de 1.a Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.”
Y acordado por S. E el cumplimiento de la anterior disposición, de orden del Ulmo. ¡Sr. Director se iuserta en la Gaceta oficial para su publicidad.
Habana 2S de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CI VIE.
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION ©ONTEN«I®SA.
TITULO XXI.
De los recursos «le casación.
(.Continúa).
Ari. 1088. Publicada la sentencia, si hubiere sido confirmatoria, se devolverán los autos eu la forma establecida es el artículo 1067; y si revocatoria, se procederá á sustanciar el recurso en la forma que queda prevenida, por la Sala á quien corresponda.
Avt. 1089. Los términos para constituir el depósito y demás trámites establecidos para los casos en que los Tribunales Superiores admitan los recursos, empezarán á correr y contarse, en los en que hnbiere apelación, desde la publicación en la Gaceta ile Madrid de la sentencia revocatoria.
Alt. 1090. El que habiendo obtenido una ejecutoria centra ,Venal so hubiere interpuesto, y admitido por el Tribunal Superior, recurso de Casación, creyere que no lia debido admitirse, podrá promover esta cuestión prèvia en el Tribunal Supremo.
Avt- Ì091. Esto doberá hacerse ames de pasar los autos al Eeáiíor. Después, no tendrá lugar en ningún caso, presumiéndose conséutida la admisión.
Alt. 1099. La cuestión prèvia de que habla el artículo anterior, se sustanciará y decidirá siguiendo los trámites y en los mismos términos esiablecidos respecto á las apelaciones de las semencias denegatorias de los recursos de Casación.
A : ; cuestión su limitará el apuntamiento.
Art. . 93. Si se confirmare la sentencia en que se hubiere admitido l. . mrso, se procederá á sustanciarlo como si no se hubiese promovido la cuestión previa, ampliándose el apuntamiento á cuanto fuere necesario al efecto.
Art. 1094. Si se revocare y declarare no procedente ni admisible el recurso, se devolverán los autos al Tribunal Superior ácistadel que lo hubiere interpuesto, con certificación de ia sentencia pronuncíala.
Art. 1093. La sentencia en que se declarase bien admitido el recurso, doberá contener la condena de costas de la cuestión previa al que la haya promovido.
Art. Iu93. El Ministerio Fiscal puede en los pleitos en que sea parte interponer recursos de Casación cuando los considere procedentes, y apelar de las providencias en que se denegare su admisión.
Art. 1(197. Deberá acomodarse para ello á las reglas establecidas, con la sola exclusión del depósito.
Art. 1098. Cuando fuero desestimado el recurso de nulidad interpuesto per ilícito Ministerio, ó confirmada la sentencia de que hubiere apelado, las costas causadas ft la otra parte deberán satisfacerse de los fondos retenidos y procedentes de la mitad de los depósitos cuya pérdida baya sido declarada.
Lo mismo sucederá cuando el citado Ministerio se separare de un recurso, ó de apelación intentada contra providencia én que se hubiere denegado su admisión.
Art. 1Q99. El pago de las costas, de que habla el artículo ¡lite precede, se bara por riguroso órdeu de antigüedad, y con su-J'-'riou á lo que permitan los fondos existentes.
sArt. 11U0. El Ministerio Fiscal también puede en los pleitos en qua ¡¡o haya sido parte, y cuyas ejecutorias creyere contra ■d. "f ó doctrina admitida por la jurisprudencia, interponer recurso de Casación.
Art. Ui)t. Estos recursos pueden interponerse en cualquier benino: una vez interpuestos, habrán de sujetarse á los trámites estableciáos.
So sustauciarán-y decidirán los mismos recursos sin citar ni erohazar á.ninguno de los litigantes. Se les oirá sin embargo,
presentaren, entregándoles los autos para instrucción y ci-táadul.is parala vista.
Art. 1102. Si los interesados no han hecho uso del mismo reenvío en tiempo hábil, no les afectarán las resultas del interpuesto por el Ministerio Fiscal, ni la ejecutoria se podrá anular lu sltemr en lo mas mínimo. El fallo que se pronuncie solo ser-rttí pina formar jurisprudencia sobre la cuestión legal que haya s|Jo discutida y resuelta en el pleito.
TITULO XXIt.
De loa recursos «le fuerzas.
SECCION TRIMERA.
Del recurso en conocer.
Art. 1103. Los recursos de fuerza pueden interponerse con-la 'a que hagan los Jueces ó Tribunales eclesiásticos en conocer, el‘ el modo de proseder y eu no otorgar.
Avt. 1104. El ds la primera clase procede cuando el Juez elesiástico conoce do una causa profana, no sujeta á su juris dicción.
El de la segunda, cuando conociendo el eclesiástico de causa de su competencia, no observa los trámites establecidos 1W to-s levos.
El de la tercera, cuando deniega una apelación procedente. . Avt. 11H5. El Tribunal Supremo de Justicia conocerá de ocursos do fuer/» que se interpongan contra la Nunciatura l'ribaiuiles Superiores eclesiásticos de la Córte: las Au-1 ■encías del territorio respectivo, de los que se interpongan con-111 los demás Jueces ó Tribunales eclesiásticos.
„	1J" las sentencias qut sobre ellos pronunciaren el Tribunal
supremo ó las Audiencias no -hay ulterior recurso.
Avt. 110G. Rueden promover los recursos de fuerza en conocer:
Los que son llamados indebidamente á litigar por la ntoridad eclesiástica, ó competidos por la misma 6. hacer algo que lio sea de su competencia ordenar.
-■' El Ministerio Fiscal.
Lus Jueces y Tribunales seculares competentes.
Art. 1197. Cuando los recursos de fuerza en conocer fueren Promovidos por los que se hallen su algunos de los casos que se tptesan eu el numero primero del artículo anterior, deberán ir "Aparados eu forma al Tribunal Supremo ó álas Audiencias.
, art. 1198. Este recurso se preparará eou una petición que j Jl'tolo promueva hará al Juez eclesiástico para que se separe
*	euuoeiiuieuto de la causa, por lio ser de su competencia, y t to'aita al Juez á quien corresponda; protestando de lo con-rwi® impetrar el Real auxilio contra la fuerza.
..-'rt. 1195. g¡ e| eclesiástico denegare esta pretensión, se phirá testimonio de la providencia, y con él se interpondrá el 'vurso ante «1 Tribunal correspond ente.
i Avt. llio. Sí el Jno* eclesiástico negare el testimonio de 6 i):;0Y^tncíat podrá recurrir.se eu queja al Tribunal Supremo i,Audiencia en su» respectivos casos.	'
:»!os Tribunales ordenarán que inmediatamente so facilite
•	fitiiuouio, dirigiendo al efecto la correspondiente Real pro-
«on »1 eclesiástico.
este no cumpliere con lo que se ie ordene, se le dirigirá
segunda Real provision, conminándole con la pena establecida en el art. 305.dél Código penal.
Art. lili. Interpuesto ei recurso, 6 presentado el tevtlmo-nio de la denegación del Juez eclesiástico, el Tribunal mandará que aquel remita los autos, dirigiéndole al efecto Real provision. ■
En esta se prevendrá además al eclesiástico, que cito prèviamente á las partes; para que dentro de veinte días improro-gables comparezcan ante el Tribunal que conozca del recurso. El eclesiástico podrá también citar al Fiscal de su Juzgado ó Tribunal, si lo estuila conveniente.
Art. 1112. Si el eclesiástico no remitiere los autos prèvia la citación ordenada en el artículo que antecede, se expedirá segunda Real provision, en les términos prevenidos eu el 1110.
Art. 1113. Si á pesar déla segunda Real provision pidiendo el testimonio ó los autos, no cumpliere el eclesiástico con lo ordenado, se mandará al Juez de primera instancia del partido, que recoja los autos eu todo caso, y los remita al Tribunal que conozca del recurso, procediéndose desde luego criminalmente á lo que baya lugar.
.Art. 1114. Recibidos los autos en el Tribunal, se pasarán al Relator para formar apuntamiento.
(Continuará)
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas celebradas en la Habana y San Juan de los Remedios los dias 25 de Enero último y 7 del actual para la enajenación de la antigua estación telegráfica de Caibarieu, el Ulmo. Sr. Director de Administración se La.servido disponer se saque por tercera vez á remate por los seiscientos escudos de su valor en los dos citados puntos, señalándose para ello labora de las doce del dia quince del próximo mes de Abril y bajo las mismas condiciones con que se anunciaron los anteriores remates y constan publicadas en la Gaceta de la Habana de 21 de Diciembre del próximo pasado.
Lo que se hace saber para conocimiento del público.
Habana 15 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo-
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Debiendo celebrarse la visita general de Cárc cíes y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. é Ulmo. Sr. Regente la hora de las once de la mañana del sábado próximo veinte y cuatro del corriente para que tenga efecto el mencionado acto en el lugar y con las solemnidades de costumbre, disponiendo al propio tiempo S. E. Ulma. que se publique én la Gaceta oficial, para conocimento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 17 He Marzo de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Tribunal Superior Territorial «le Cue utas.
Sala contenciosa.	¿
Visto el expediente de exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro correspondiente al mes do Abril del año de mil ochocientos sesenta y cinco.—Vista la mocion del Contador respectivo de siete de Agosto ultimo proponiendo se dirigiesen á las Ordenaciones especiales de Marina, Gobernación é Intendencia de Ejército las correspondientes comunicaciones á fin de que justificasen la inversión de las cantidades libradas contra el Tesoro en concepto de anticipaciones á reintegrar.—Vistas las contestaciones de la Ordenación de Marina de diez y seis de Agosto i i el año próximo pasado y doce de Febrero del corriente, acompañadas de varias relaciones en que se acredita la inversión de las cantidades pendientes de reintegro, por haber-librado algunas de ellas al extranjero para ei acopio de carbón y otros efectos, exponiendo á la vez la imposibilidad de formalizar los demás gastos de que se trata hasta que por su Ministerio se le concedan los créditos que tiene solicitados.—Vista asimismo la contestación de la Ordenación de Gobierno, de ocho de Octubre último en que el Ordenador actual expone no existir en su poder los datos necesarios para formalizar los pagos, que tuvieron lugar con anterioridad á la creación de dicha Ordenación los cuales han sido reclamados á la Contaduría general de Hacienda, según oficio de 12 del mismo donde radicaba antes.—Vistas las contestaciones de la Intendencia Militar y las relaciones que acompaña, por las cuales aparece pendiente de reintegro la considerable suma de “cinco millones cuatrocientos seis mil ochocientos cuarenta y tres escudos y seiscientos sois milésimos según su oficio de veinte de Setiembre.—Vista la censura y liquidación final del Contador de exámen forjnada coa presencia de los libramientos acompañados á las cuentas del Tesoro, y los datos remitidos por la Contaduría general de.Hacienda en la que aparece que por los Ordenadores don José María Manzanos, don Baltasar Llopis y don Joaquín Galvez se han librado en concepto da anticipaciones á reintegrar -desde primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y uno en que se creó la Administración militar, siete millones ochocientos diez y seis mil ciento un peso y setenta y cinco centavos de los cuales han sido reintegrados cinco millones doscientos cincuenta y tres mil ochocientos siete pesos y sesenta y cinco centavos y queda un saldo pendiente de dos millones quinientos sesenta y dos mil doscientos noventa y cuatro pesos y diez centavos sin que se pueda fijar la cantidad que corresponda reintegrar á cada uno délos ordenadores por haberse hecho los reintegros en cantidades alzadas y sin expresar los libramientos respectivos.—Vista la Real orden de diez de Agosto anterior en que se previene que no se admita excusa alguna que dilate la puntual y rápida justificación de las cantidades pendientes, persiguiéndose como alcance de cuentas cuantas no so justifiquen y reembolsen en un breve plazo.—Visto el dictamen Fiscal:—Considerando que la Administración Militar es la única que no lia llenado tan imperioso deber á pesar de los plazos que se le han señalado por el Ilustrísimo Sr. Presidente Jefe de la primera Sección, la Sala y últimamente por el Gobierno Superior civil, cu el espacio de mas de siete meses en cuyo tiempo ha podido dar cuenta justificada de la inversión de la cuantiosa cantidad pendiente de reintegro.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal:—Fallamos quo debemos declarar y declaramos partida de alcance, en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Reul orden d© diez de Agosto los “cinco millones ciento veinte y cuatro mil quinientos ochenta y ocho escudos doscientos milésimos, que resultan pendientes, y obligados á su reintegro el Intendente militar don Joaquín Galvez y el Interventor don Vicente Rodríguez.—Expídase la certificación de alcance y fórmense los expedientes respectivos para deslindar lo que corresponda á los demas que puedan resultar responsables, publicándose este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. Antonio María Rui.— Leandro García y Gragitena.-Pedro P. de Sirgado.-Cárloa de León.—Lsido y publicado filé el anterior por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente dej Tribunal celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se comunique á las partes por cédula loque certifico como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Méndez Nuñez.—Es copia.—Mendez Nuñez.
INTENDENCIA «ENERAL DE HACIENDA »F, LA ISLA BE «NBA
El Exorno Sr. Gobernador Superior civil por decreto de I ? del presente mes de conformidad con lo propues-
to por esta Intendencia de acuerdo con el parecer de la mayoría del Consejo de Jefes, euel expediente iniciado por la Administración Central de Aduanas, relativo á que so establezcan reglas fijas respecto 4 la prestación de fianzas de los funcionarios que están sujetos á ellas, se ha servido disponer que, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta de este expediente, se observen desde luego las tres reglas siguientes: —1 ? A los empleados de Real nombramiento así como los nombrados en propiedad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con arreglo á la legislación vigente, nose les dará posesión de sus puestos sin la previa prestación ds la fianza.—2“ Los empleados que por escala sustituyan accidentalmente destinos de fianza no están obligadas á la prestación de esta en cuyo caso no optarán al sueldo y obvenciones que les correspondan por el puesto que desempeñen accidentalmente cobrando el sueldo y obvenciones correspondientes á biplaza que les dé derecho á la sustitución.—3 ? Los empleados ó particulares que desempeñen destinos de fianza en virtud de nombramiento interino de autoridad competente, no es tarán obligados á la prestación de fianza, descontánd«-les en este caso la tercera parte del sueldo y obvenciones del destino que desempeñen basta completar el importe de la cantidad á que ascienda la fianza asignada al mismo.—Lo que de órden de S. E. comunico á V. S. para los efectos que procedan en esa dependencia de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 3 de Febrero de 1366.-A. El Conde Armildes de Toledo. —Sr.........
Junta «le socorros á los emigrados de 8anao Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos quo les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio deArazoza.—Vocal Secretario.
D. 71	Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D. 73 Mercedes Aguiar.
Juan Rigo.	*
José Jaran Planes.
Juan Segrera.
Manuel Rodríguez.
Gregorio Rodríguez.
Manuel Perez.
José Cambre.
Antonio Castilla.
Juliana Faria.
D. I). í>. D. D. D. D. D. D. * D. D. D. D. D.
José Altagracia Acevedo. Francisco Betancourt.
José Nemesio Valencia. José Martin Castillo. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente del Ejército de esta
Isla.
Hace saber: que teniendo que procederse á una segunda subasta de cal, arena y piedra para las obras de fortificación de esta plaza y fuertes situados al O, déla misma por no haber tenido efecto la primera por falta de licitadores, se convoca por el.presente á la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia militaren el despacho de S. E. situadas en la calle de la Amargura, núm. 1, el dia 4 del próximo mes de Abril á lá una de la tarde, para los que deseen tomar parte en la misma, debiendo advertirse que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación se expresa y con sujeción á los pliegos de condiciones que también se expresan, sin cuyos requisitos no serán válidos aquellos.
Habana 16 dejMarzo de 1866.—El oficial 1. ® Secretario . —Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
I). N. N.... vecino de.. .. enterado del pliego ó pliegos de condiciones anunciado en la Gaceta oficial de tal dia para la contrata de cal ó de arena ó de piedra ó de tales y tales artículos se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con entera sujeción al indicado pliego que se moncfona en la citada Gaceta. Y en garantía de esta preposición acompaño la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma.
13 de
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Enero ùltimo.)
Gaceta de
El Excmo. Señor Intendente del Ejército de esta
Isla.
Hace saber: que teniendo que procederse á una segunda subasta para el arriendainiento de la máquina de aserrar y acepillar madera perteneciente á la Maestranza de Ingenieros do esta Plaza por no haber tenido efecto la primera por falta de licitadores, se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia militaren el despacho de S.E. situada» en la calle de la Amargura número 1. ° el dia 5 del próximo mes de Abril á la una de la tarde para los que deseen tomar parte en la misma, debiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á cButinuacion se expresa y con sujeción al pliego de condiciones que también se expresa, sin cuyos requisitos no serán válidos aquellos.
Habana 17 de Marzo de 1866.—El Oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño
Modelo de preposiciones ■
D. N. Ni_____vecino de tal parte enteradodel plie-
go de condiciones anunciado en la Gaceta oficial de tal dia para el arriendo del taller de maquinaria de la Maestranza de Ingenieros, se compromete á él ion entera sujeción al indicado pliego, haciendo en beneficio del Estado el aumento de tanto por ciento sobre el precio límite que fija el art. 15 del pliego de condiciones. Y para garantía de esta proposición acompaño la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Enero último.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 13 d#l mes de Abril próximo venidero y á la una de la tarde debe verificarse la subasta para el suministro por un año de pan y carne al Hospital Militar de la Plaza de Cuba y demás provisionales que existan y puedan existir simultáneamente, en esta Intendencia de Ejército y en la Comisaría de Guerra de dicho punto, con arreglo á las condiciones que á continuación se expresan en los pliegos respectivos, sirviendo de precio límite el de 90 milésimas de escudo por cada libra ea»tellana d« pan francés y 240 idem de ídem por cada libra de carne de
vaca. Lo» que deseen hacer preposición es podrán verificarlo en pliegos cerrados entregándolos á los Secretarios respectivos de ambos Tribunales en el citado dia del remate á las dece de su mañana; debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el mencionado Excmo. Sr. Intendente constituides los Tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo que igualmente se inserta á continuación de los pliegos de condiciones y que á la vez se irán exigiendo los certificados de los depósitos de 500 escudos cada uno señalados por las condiciones 7 f y 6 j3 respectivameste para poderse presentar al remate.
Habana 13 de Marzo de 1866. — El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
1 Véasa el pliego 6« condiciones publicad» en la Gaceta de 15 del corriente.]
Tesor«;i’ia general de lia deuda pública.
En los dias 15, 16, 17 y 19 del presente mes se liará el pago de las pensionistas de Montepíos, jubilados, cesantes y emigrados residentes en la Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Marzo 14 de 1866.—Berlíete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago de 4.000 pesos que en bonos de 500 pesos depositó en la Tesorería general D. Joaquín Obregon para garantir el buen desempeño de recaudador de censos de Regulares so avisa al público con el fin de que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta dependencia en término do nueve dias para unirla al expediente de su referencia.
Habana y Marzo 12 de ISñG.—Beruetc.
Extraviada la carta de pago de 2.000 escudos que depositó en esta Tesorería general D. J osé Fresneda para garantir el destino de Colector de Rentas de Regla que desempeñó D. Nicolás Rivas se avisa al público con el fin de que los parientes ó apoderado del indicado Rivas como otra persona que la . tenga en su poder ó la hubiere encontrado se sirva presentarla en la indicada dependencia con el objeto de unirla al expediente del asunto.
Habana y Marzo 12 de 1866.—Ber líete
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Sales Yaldcs, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Febrero 24 de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Administración general de Loterías de siempre tiel Isla de Cuba.
la
Los Subeolectores de loterías de esta capital quo á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta oficina general el dia 21 del corriente de 9 á 11 de la mañana.
Habana 15 de Marzo de 1866.--Itizo.
Subeolectores á quienes se refiere el anterior av i»o.
D. Pablo Chenard.
.. Manuel Soler.
.. Antonio Martínez.
. Bernardo Rodríguez.
.. Santiago Ledo.
.. José María Callejas.
.. Rafael Herrera.
.. Bcrnardiuo Crespo.
AVISO AL .PUBLICO.
El lunes 19 del corriente mes á las ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en el globo respectivo las 383 bolitas que se extrajeron en el sorteo número 752, con las que se completan las 30.000 de que se compone el sorteo 7 53, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia martes 20; y asimismo los 383 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 437.
Lo que se avisa al público para que pueda' satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana y Marzo 12 de 1866.—El Administrador general, Antonio García IUzo.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 20 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 30.000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 754, que se lia de celebrar á las siete de la mañana del dia 5 del entrante mes de Abril ds 1866.
a.
O
co
O
w
H
«
O
Ch
'oñsaaasca
O o 9 II S G G ® O « ^ "O nd rO H3 --1 ny
§ 5 oc.____
OOOOOOOOO
ooooococoo-^ 00
O o O f» Gì	rH
©©©©©©^Ç'2	©	§ lí?	0	©		_	tí
©©©©o©oo© OO©©©©’1^1'—'©	© ©		© O	o 00	© 00	s	© tí
OOOOOCJHOTI	©	T	• CO	rH	rJl		© Tí
13 C5							
: H 5 3 3
; <9 o a¡ u
ins'3
|Sa
■ s 3-
i o te : te^3 «
, O _
.	59 M
: 2 ?„§
, tí ■ 'tí 1 tí
«3 03
o O ; rtí
68 fcog
¿«tí S
¡	« 'tí
■	dS	s	Î	«
1	tí	O	C3	O	£
.	tí	tí!~	g
;	5	oí	rtí	o.
rc ó ro ro o
V)
O
«
O
«
w
¡¿4
- J rO r tí S3 tí tí
O O I ■' w ce
w d ’
' tí *J ! © £
2	:	S	:	£
«	;	£	;	£
c	*	5	!	2
!v-o '5
3	: tí§ s
o O O) o ^ Zu 03
tí o tí ^
2-1 a o. a
03 ^ O
^ r£>	!V- ¡s
Ä 2 oj s «
« se « 3
40 « ® a ^
• o ~ ! o o
! o ^
ESSS
1 a
¡■SI’SJ*
. O «3
■ 3 ¿
•	O O © o O
•	© •© O o ©
•	© © 40 Vi
« 40 r-t
:
«JO..
ili 8-v	—»	4-. CO í—
.ls.|ssg.s
s 2 gt! Ej
43 »© MjUje'áposlH
^	» á» í,a	v;
te	_____ <9 c    	2.
<*- rj «“'a;	Oí a) ^ 03
o a) to o ^ o vi tí a
QJ 43. C) 4> O
’O Sä”3 g'3 3 "S'0 S'3 S
19 rtí
03 rO
^ 19 í tí?
r0
Precios de los billetes.—El entero 16 pesos ó sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos; el euar-
to 4 pesos ó sean 8 escudos, el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 12 de Marzo de 1866.—El Administrador general, Antonio García Rizo.
A«lininistración general do Correes.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual so recibirá en esta oficina la correspondencia pública^y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “París,” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana 16 de Marzo de 1866,—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia diez y siete del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “Barcelona á los puertos de Nue-vitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerte-Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Thómas, dejando en es-U últimi punto toda la que ocurra para Europa.
Habana y Marzo 14 de 1866.—Chinchilla.
Banco Espafiolde la Habana.
Habiendo manifestado don Tomás Tolmés, que se-le lian perdido dos títulos de acciones de este Banco, marcadas con los números 5.753y 5.757, déla propiedad de su Sra, esposa doña Elisa Carbutt, pretendiendo se le provea de los correspondientes duplicados, la Dirección lia dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos, y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expidan dichos documentos con la calidad de duplicados.
Habana 16 do Marzo de 1S66.—El Secretario interino, Juan María Müller.
El Consejo de Dirección ha acordado que parad . dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en el edificio dal Banco la Junta general de accionistas prefijada en el artículo 55 de los Estatutos; lo que se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de. 1S6Ó.—El Director.— Francisco de Goirgy Beazcocchea.
Quedan fijadas las horas de doce á dos de la tarde para satisfacer á las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco»—Habana y Marzo 12 de 1866.— El Secretario interino.-— Juan María Müller.
Habiendo manifestado el moreno Francisco Valle-llano que se le ha estraviado el certificado de depósito sin interésnúmerO'12.217, expedido á su favor por este Banco en 15 de Febrero de 1865 y por la suma de mil pesos, pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de 9 dias consecutivos, para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana y Marzo 8 de 1866.—El Secretario inte riño.—Juan María Müller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Coutn«1ii9'la «le la Atlininistracion local «le la Aduana de la Habana.
El martes veinte del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en el almacén de averias cuatro espejos que resultaron averiados en la descarga del bergantín español Eloriano.
Habana y Marzo 16 dé 1866.—Díaz.
Gobierno Político de la Habana.
D. José Arango Diaz ha representado á este Gobierno Político, solicitando licencia para matricular la marca titulada “La Hija de Cuba.”
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la d« quo se trata y á establecer las relamaciones á que baya lu-o,ar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo ,12 de 1866.—José de Yillasantc g Catatán.
Tribnnnl de Exámenes.
Habiéndose acordado que on el próximo domingo 18 del actual á las once de su mañana tengan efecto los exámenes para obtener títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio para que los interesados concurran en dicho dia con dicho objeto á los altos de las Casas Consistoriales.
Habana 15 de Marzo de
José de IIllasante g Catalan.
1866.—El Secretario
Corregimiento «lela Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren queae ocupa en la composieion ds calles sn ol dia de hoy.
Funi»» d* ebra.
C. del Municipi»...........
Cate! ral..................
Paseos.....................
Cantera ...................
Infanta..............-.....
Regla.............e.......
Campo d# Marte.............
Principo Alfonso...........
Virtudes ------—..........
Santo Tomás................
Trabajos del foso.........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretonero».. -•Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros .......
Inútiles en barracón......
Picado de piedra.........
48
30
ió
15
g.
o
a
«8
a
K
: i 3
ufi l.-í;
2 I Ï l'S
■
0,1 «
Oj O
.. 19 S5 ..i
■I
tf
1
1
i»;
9 -i 21 33 41 i- 7 ..¡13 ..
.. 10¡ ..
-i » -• 14
5 .. ! 5 50	34
6 ..
19,	4
C.1 13: 29
Telai...... 306 liti 94
17
I
5C	
tí3	03
tí es	
<£	ü
.. ..	(i rJ
CÒ	:i 6
*'	4
85	..i
145; 24	
47
RESUMEN.
Asiático»...-............... 206
Emancipado»................     110
Cimarrones.....................  94
Cumplido»....................... 50
En depósito...............—	14
Penado».........................  145
Total.........................  b2»
Habana 16 4« Mari» de ItOl».—XI Administrador—Jutn Isitir» Uitz.


•	J • ...» -	..»y.	..
•	■ ’JAa3 Hf V n y.- • - >
-n..j|«r-7fg