„ochenta y cuatro capoto* do paño de la compañía de Lat» de Administración Militar de esta Isla, se com-á la compra de dichas prendas por el precio cada levita y cada capote y con sujeción .[mencionado pliego siendo adjunta la carta de pago de
lUito efectuado.
“ ' [Focha y firma del proponeute.J
r, la.lui lH de Ouadalupe num. 4 Tercer, ■distrito.
píapucito por el Excmo Sr. Gobernador Político
inunde a
, (ué ene
¡e ni público hallarse en esta Celaduría un pato Í,,1'U ' encontrado en la madrugada del 25 del me» 1ae • pasado se avisa por medio de la Gaceta oficial ’ *' e las personas que se consideren con derecho á ól n j,a»f r á recogerlo á la indicada Celaduría donde
entreg
•ado próvia la oportuna justificación de pro-
|)UfC
itrs
^Habana y Enero 1.® de Febrero de 1866.—Ma-ittlOlffl«1'o.	_____________
Celaduría de Ataré« nftni. 1.
Quinto distrito.
fot disposición del Excmo. Sr. Gobernador Polí-■f0 gi dispone que se anuncie por la Gaceta oficial de gobierno, qne la persona que se considere con derecho 18Ii pato que fué encontrado en la calle del Príncipe ,[»nÍonado A la hora de la retirada de los Herenos «1 Jl, 30 de Enero próximo, se presente su esta Celaduría if Atarés, Calzada de Jesús del Monto núm. 92, quedan-¡ uisseñss le será entregado.
Habana y Febrero 1. ° de 1866.—Miguel Esteban.
I
Ke(liulento de Artillan-la de Montada
Hallándos*- vacante la plasads Cal)# maestro de eovne-, de este Regimiento, los individuos que deseen optar ,',114 pueden dirigir su» instancias al Sr. Coronel, exondólas señas de sus habitaciones.—El Teniente \mw\.-Luano.
juila «le tíobierno de laReal Casado Bonofl-écncia y Matornidu«!.
PRECIOS CORRIENTES.
6AFKS.
Criollo«uperior.•......... de 16 A 17A $ quintal.
D*Puerto Rico superior.... de 16 A 16¿ id.
De Cuba................... No hay.
OBSERVACIONES.
Bl «fimo* 12 pava el extra ajero, A * re. arroba. I.ae deaiat deei lia variación.
CAMBIOS.
HldriJ...................... I
Eercaloua................... J do 54 A 6 pg pr. A 60 d[v
liúdos...................... «la 16j A 164 i P© Pr- A 60 d[v.
Paria....................... de 3$ A 34 pg pr. A 60 djv
Suiva-Vork.................. de 254 A 24 pg deto. A 60 d[v.
Descuento mercantil......... de 4 A 6 p5 ranal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di frutos.—ü. Carlos Mario Jiménez, D. Federico Palron. De cambios Y acciones.—D. Stvturio Gómez y Martínez, uuilisrde 1). Antonio Mac.iA, D. Ramón de Arrigunaga, id. de D. J«d Francisco Montalvo.
Hibaua 3 de Febrero de 1866.—El Síndico. Juan Julii.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEE INTERIOR.
Administración de lientas Reale* de. Trinidad. —Habiendo sufrido extravio tr#s cartas de pago expedidas por esta Administración, una de 561 pesos 20 centavos que en 23 de Mayo de 1854 ingresó en la misas en concepto de depósitos judiciales el escribano D. Cipriano Villafuerte, otra de 28 pesos 81 y medio eeuttivos jijeen el mismo concepto ingresó eu 4 de Julio del expresado año el Escribano 1). Manuel Aparicio, y otra de 14 pesos 94 centavos recibidos eu 14 de dicho me# y tío del referido Villafuerte también como depósito judicial, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. ó Tilmo. Sr. Inliadenta general en expediente promovido por el 8r. Alcaide mayor de e»ta eiudad, se avisa al público para qne si alguno las hubiera encontrado las presente cuesta Administración de Rentas ó en la Alcaldía mayor de esta ciudad, en el concepto de qu# si pasados nuevo dias desde la inserción de este auuncio en la Ga-cetano lian sido habidas, ae considerarán nulas y de ningún valor procedióiidose á expedir los duplicados correspondientes.—1Trinidad 27 de Enero de 1866.—Manuel Romero.
Tetmcia de Gobierno de Guanajay.—Practicada la (««ion de una casa de manipostería y Tejas sita en la calle Real del pueblo de Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y- 25 d# fondo dando por resultado dicha tasación un total de 2,574 pesos 25 centavos ó lean 5.448 escudos 500 milésimos, reconociendo varias imposiciones de la# que pueden enterar-*e los interesados en esta oficina y debiendo rematarse 1» «prelada finca para cubrir eu piarte el alcance que remita en contra del ex-Mayordomo de propios da este Distrito 1). Antonio del Castillo y Salazar se hace sa-l*r por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendía lugar en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primen publicación, que tuvo lugar en 19 del actual, que asi lo he dispuesto en el expediente que instruyo so-™c) desfalco cometido por dicho ex-Mayordomo.— •litan,ijay y Enero 10 de 1866.—Luis Macias.
»'.y-"»»'
SEXTA SECCION.
5BAGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
VnVas diligencias formadas por fallecimiento de doña María « ios Angeles Alemani, se ba proveído por el señor alcalde mayor f,™11' do Jesús Marín el auto que dice;—Habana y enero 30 !t i/ ’ Vl8los'' cou mérito de lo certificado por los escribanos, wclíraso intestado el fallecimiento de doña María da los Angeles Aienmni;y por (|ls herederos A los que conforme A derecho deban “recaerle, convóqueseles para que en el término de nueve días se presenten, cou los documentos justificativos y oportunamente cer-Wujuese las resultas.—Palacios.—Br. Bernardo del Junco. Lo •FComunico para su-publicación.—Habana enero 31 do 1806,— 01 don Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon. A 7
V. n	EDICTOS.
""y.r-1>. hoiúfacio Quintín de Villaeseusa Dignidad da Aree-ata Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador , 0 Real Urden Americana de Isabella Católica y de la sagra-®* í militar Arden de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con-"íS. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribu-"“‘lilla Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalen De-rmor del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y rroiisor Vicario general de este Obispado por el Excmo. i "lo Sr. Obispo Diocesano tfc. .Vc.■ aun 01 ^ Pre,<'Qte citamos, llamamos y convocamos A todos los Lj c°nsid*ren con derecho al patronato de la capellanía de t. ^uiyel do dos mil quinientos ochenta y siete pesos ó sean fe,,'“, mi Ciento sotonta y cuatro escudos de principal vacante por '"«mientodel Excmo. Sr. don José María Campos de Cam-•1 ?*í* que dentro de 9 días comparezcan ante Nos A deducir »¿i	4,i,t* »percibidos de que pasada dicha dilación sepro-
f¡i(! ,cSlln corresponda. Y para que llegue A noticia de todos mim **If) 6(DCI° en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un 4‘i, ?ro 'le la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana mi®6“™ de 1886.—Bonifacio Quintín de Villaescusa.—Por Puhv d0 do 8. S. l.-Ldo. José Fran.isco de Ajala. Y para su Jom"»11011 •‘•)r0 1* presente.—Habana enero 31 de 1866.—Ldo. y, [‘Ancisco deAvala.	E O 7
*"* dosé Moreno alcalde mayor de esta silla y su partido judicial por S. M ¡tc.
°r esta mi tercera carta de edicto eito, llamo y emplazo A Hiero Ü*É ^cre‘‘A don José Dobale y don José —*
. “Inral de Galicia, soltero, dependiente,
tteru n*t ^ tre‘‘* don José Dobale y don José el Montañés el pri años i 1 Ur*' d® Galicia, soltero, dependiente, de diez y nuevo 30iúKU°.r4n<lo“e 1m generales de lo» otros, para que dentro do dtl c '?u“*d»edesde la fecha se presenten en la eArcel pública de * descargare de 1» culpa que les resulta en la rau-de^ . p01 muerte del Manileño don Manuel Culin, seguros ton[r ■1 *•* 1° hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo |*D	declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las
fcsoiJjj * Ipy —Guauabacoa enero 19 de 1866.—Moreno.—Por lsp,r udeS. 8.—Luis J. Marín. Y para que tenga efecto libro nte—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
Por •	E O 4
di» Fr,.*8 * m‘ tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A iolfcto C1SI,U Gutiérrez natural de esta villa vecino de Cojímar Com. iA 1°®.° de25 años para que eu el término de nuevo días
pública de esta ausa criminal
ton i" '-uulü ueza años para que eu el termino u mc'P'l* desde la fecha se presente en la cárcel pt qUf ,* “ricargsrae de la culpa que le resulta en la c;
is sigue por asalto A ‘la casa de don 1 raucisco 1
j0n“0 de estupro á doña Merced de Estove*,. cl“t.° •T"|’lo
yp asi lo luciere so le oirá y administrará J«41*1* /.	)e.
‘»Wruio so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu 1
«W d* T» i- ~
enero 19 de 1866.—Moreno.
mandado de S. 8.—Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, fecha ut-supra.—Luis J. Jranu.^ _
REMATES.
El señor don Luis de Alda y Tapia ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncio hanerse señalado el cinco del mes entrante A las doce en las puertas del juzgado sito calle del Campanario núm. 126 para el remate do seis solares haciendo frente á la calzada do Buonos Aires y calle de Pulguero estimados en seiscientos pesos cada uno; y de treinta y un lotes 6 solares de los de la estancia Caita do pluma situados en el pueblo de los Quemados de Marianao tasado el metro A seis reales, de los cuales cuatro solares lindan por el Norte con la salle do Armas, por el Sur ce n el solar llamado del Negro, por el Este con la calle, de Santa Cataliua y por el lindero de Carboneü dos solares en la manzana núm. 18 que lindan por el Norte con la calle de Plumas, por el Esto con la do • Vista Hermosa ó San Faustino y por el S. y O. con las que titulan de Canas do Plumas ocho solares en la manzana núm. 15 lindando por el Norte cen lu calle de Santa Emilia, por el Sur con la de Pluma», por el Est# con la de VÍ6ta Hermosa y por el Oestocon la de San Luis ó Santo Tomás; ocho solares en la manzana núm. 10lindando por el Norte con la calle de Santa Emilia por el S. cou la de Plumas por ol E. eon la de San Cándido y por el Oestocon lado Vista hermosa nueve solares en la manzana núm. 17, lindando por el Norte con la calle de Plumas, por el Sur da frente Ala manzana núm. 20 por el Este cou otro pedazo de terreno de la manzana 19 calle '!e San Cándido y por el Oeste con la de Cañas de Pluma y Vista Hermosa, A fin de que ol que quiera ocurra á hacor postura.— Habana enero 27 de 1866.—Gabriel de Salinas.	H 5
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuesto A consecuencia déla testamentaria de doña Isabel Hernández Reyes, se anuncie al público eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial se'den los pregones de la ley de nueve en nueve días y po.t el término de treinta dios bienes de este juicio consistentes en una posesión compuesta de seis caballerías de tierra, ubicadas eu el partido do la Nueva Paz con sus fábrica y domas anexidades, varios animales, bosecbas y cinco esclavos tasados en vente y tres mil ochocientos sesenta y ciuco pesos tres leales. A para que tenga efocto libro la presento.—Güines y enero 22 de 1866.—José Alejo Sánchez,	K *•
De oficio.
F.1 señor alcalde mayor de es.te partido judicial, ba dispuesto en el intestado de don Simón Figuoroa, «e anuncie ul público en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, haberse señalado nuevamente el día 6 d» Febrero próximo pava el cuarto pregón y remate do los bienes que dejó A su fallecimiento consistentes en los neo-ros Francisco de ochenta años, tasado en noventa pesos, Agustín de Veinte en mil, Rafael relajado de cuarenta en quinientos cincuenta, Antonio de trece en trescientos cincuenta, Romijia de cuarenta y cinco en trescientos cincuenta, la mular» Clava de veinte y dos en mil, Filomena de once cou aire en doscientos cincuenta y Mercedes de siete en doscientos cincuenta; un caballo viejo eu veinte y seis; un reloj de oro descompuesto en treinta y cuatro; un uiacheto y unas espuelas en veinte y dos. A para que tenga efecto libróla presente.—Güines enero 23 de 18615.—José Alejo Sánchez.	R ® 4
Iusolvcntc».
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro en providencia del dia de ayer ba dispuesto en el incidente A la testamentaria de don Benito do la Vega, promovido por su padre don Manuel en cobro de pesos, se remate en pública subasta la casa num. 81 de la calle de Antón Recio á las ocho de la manan» del dia 16 del que cursa en las puertas del juzgado, cuya casa <ls manipostería, t abla y tejas está tasada on mil novecientos sesenta'y nueve pesos ochenta y un centavos y quedó por bienes del ali es citado don Benito. Y para que por la Gaceta oficial se anuueie al público por el término de tres dia» libro la presente —Habana febrero 1? do 1866.—CArlos Rodríguez.	R 1	7
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana lia dispuesto por ante mi A consecuencia de la demanda yerbal esta ne-ridn en este juzgado por don Francisco Essagedo a don Juan Camilo Bonacíiea en cobro de escudos que por nes números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber A dicho i.ouachea compárezca en este juzgado por sí ó js01' procurador y su hombre bueno, ol primer dia después del ultimo anuncio A contestar la demanda que encobro de ciento diez y scies escudos veinte y cinco -céntimos, de ropa le estubloce ol cumulo Eseagedo traveudo ul act# las pruebas que tuvieren con arreglo A lo dispuesto por laExema. Audiencia Pretorial articulo tercero, circular número ciento sesenta y tres, apercibido si no lo \ entica de fallo eu rebeldía. \T cumpliendo lo mandado por el señor juez libro la presente—Habana enero 26 de 1868. José A. de Quiñones.
En los autos testamentarios do la parda Desiderio Araiijo so ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público haberse ofrecido asegurar la suma de tre3 mq veiutey tres escudos trescientos milésimos que se bailan depositados en Arcas Reales correspondiente A los menores lujos di: aquella en finca urbana situada en esta ciudad, con «1 mteies anual de un siete por ciento pagadero por semestres; á ün do que los que quieran mejorar dicha proposición se presen.en por mi
conducto en el término de quinto dia. Y al fin prevenido lo comunico. —Habana 31 de enero de 1836.—Manuel Barreto. ^
Por auto proveído por el señor alealdo mayor de esta villa y llorante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de don Agustín González vecino que fué de Cayajabos j por sus bcicdei os A los que según derecho deban serlo á quienes se les convoca poi tres números de la Gaceta A fin de que dentro de quince día-, después del último auuncio se presenten en este juzgtóo A deduen o con los documentos necesarios. Y para su cumplimiento libro la presente en Guauajay y enero 11 de 1-866— José Seoauo^ ^
Teuenoia Alcaldía tercero —Habana 27Me Enero de 1866— Itrnovándoso la residencia actual de DI Mana Hernández, natural de Canarias y ooupadaen la volita de billetes, cortv<>ques«la por tros números’ de la Gft.ola Oficial pava que al>»g-uieute 'ba después del último anuncio, comparezca en este j«7-gaa" c0“ =u hombre bueno al juicio verbal que le establece H. Rafael «he nord por treinta y cuatro pesos de préstamo, aperc.bida en s
defecto de fallo on rebeldía. 1 ardo.	corriente
Real Tribunal de Comercio—Por auto de 30 «^1 coniente proveído sn el expediente de la cuarta sección do la quabia do don José Cañedo, se lia prefijado el termine. dei treinta (lias A o. acreedores de lamismapura que presenten al smdico don > a.i s Villa verde los títulos justificativos de sus créditos en bv ipinm nuo previene ol artículo mil ciento dos del Codigo de Comercio, habiéndose señalado el dia 14 del mes de Mnrzo jiroxnno D ce de la mañana en el tribunal para la celebración de la junta de exámen v reconocimiento do dichos créditos. A so convoca poi este órden A los expresados acreedores para su asistencia á la expre-sadajunta.—Habana y enero 30 de Í866-Femando deCastro.
A consecuencia de los autos de la testamentarla dei Capitán retirado de Infantería D. Raimundo Mármol y Valdes, j A boh-citud del Lie. D. Vicente Villar y Portuondo apoderado do la viuda Di Alaria Clotilde Tamoyo y Cisnoros, y del Procurador D. Estanislao SAiz quo loes de los herederos mayores; LC ^có£ln Jf" nacía, D. Raimundo Ignacio, D. Leonaulo Adoifo. y D. Donam Benjamín Mármol y Tamayo, y del curador de 'o^onoies iJ. Francisco Javier, D. Justo Juan y D? Josela Clotilde Mármol y Tamayo, ba dispuesto el Juzgado de esta 'Capitanía ^‘“«rah e« auto de 26 de Octubre del próximo pasado ano, q e pm _la Gacií de esta Capital (y por el periódico oficial de la Ciudad do Cuba) se publique con término de treinta dias, haciéndose tres pubbeac.o-!	,.Ucve dias, la adjudicación acordada y propuesta, en la
ta»S«-Lsviudi D» María Clotilde Tamayo y Cisne-ros cu parto de pago de sus bienes dótales y parafernales, A que se coutíaen los documentos públicos que tiene presentados, s , adjudica por los dos tercios líquidos y diez posos mas de »«* V’«1““; lodos los, bienes, consistentes en la casa de y
laicas dol demolido Ingenio Santo Cristo, junsdieeion ue c una, valorados en la suma de tres mil un posos dioz y m«ho centrtVos. —sus terrenos compuestos de seis caballenas, tasadas en tus mil A “de quinientos cada una;-sus cercas eu trescientm,
rciento'noveñfayZwnowV.^spartid™forman en conj^um ^os™?eiies!—^^cueiúa^el mismiTsoep^'arán°las j.costas^®'
üempo de la posesión de los bienes que la Sra. Tamayo de Már-
Aparte de pagt Cta eTcompleto de su total haber, por el pre-f-ü. V en os térm nos que ella conviniere, los demas bienes, porto-
ííésíNíhíIIIí
Réditos obligaciones y responsabilidades que resulten contraídas
siéndolo^p^t^^^^Áalquier^^nc^ito^ft^tarla^p'cijudlwla^é
na MAUIeousecuoncia de exhorto del señor alcalde mayor de Gua-• i-i orín on los nato* promovidos por los feres Conde Com-bXVdon Pedro Regalado Pedro.o solu» terrenos del potrero Cavaiabos quo se bailan repartidos A censos, lia dis-Sau (Lu,f	Kavor del distrito del Cerro don Luis de
a'üTh nue cocineo números consecutivo, de la Gaceta otic al se Alda que en ci María Echavarria viuda de dou Miguel Noa
baga saber a dona Marm Ecbavar	^	y do.
a losi lujos de es ,	* á quien sus derechos represente, ó sean
ña Mana de las -	„,j'wu. ó Noda- que dentro do treinta dias
herederos de	'acudan al juzgado do Gua-
"“•«vtiustX	¿xpouerTo que A suderecim c,invenga en ol
nnjftj íi mstm •	i■	p ri¡iación contarme íi lo capitula-
concepto do que piJinJ» i ,a cual adquirió el difunto Noa un do en la escriluia de ce . p dabos los Sres. del Censo masillóte del potrero San Luls ,	■; formación de la escritura de
re^tírslm-HaCa’onero 29 de !866-Gabriel de Sabnav
Tenencia de alcaldía	convóquosele por
Ignorándose la residencia de don I	siguenta dia después
tros números do la Gaceta oficial piV ?.	■ comparezca su este
del último anuncio y en hora8;|e. ™rbal que^obre desalojo juzga 'o eon su hombre bueno »1 Ju‘®10 j ,i, trayendo Jde una accesoria lo establece don Marr1"	fa-
al acto las pruebas de su aceps.on, apercibido en su detec ^
.u lo,
Floras qu0 por treinta números c	., doúaiKosa (jarciase
lo* do* tercios de su tasación y cuatrocientos escudos mas: también ac adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su avalúo ó ¡can dos mil quinientos escudos: se adjudica tam-! bieu varias premias de oro tasadas en seiscientos cuarenta escudos i cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escu-dos mas; y ?e adjudica también en unión de sus hijos los muebles ! de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercios | de su tasación: con el valor de lo adjudicado se hace pago la viu I da do sus gananciales y de lo que resulta adeudarle la masa asegu raudo en dicha finca ol haber de sus menores hijos para entregarlo en uno'de I03 casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura pupilarde un odio por ciento. El heredero don Ramón so adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; da I s« avalúo; y el otro 1). Manuel se adjudica una leontina d# oro por j los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición' se manda i publicará fin de.que los que quieran mejorarlo lo verifiquen en el j término de tercero dia después del último anuncio.—Habana, enere ¡ 15 de 1800.—Gabriel Ramírez.	C 28
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente,.
: por ante nos como encargados del despacho de la escribania do don J. Y. Yerdagüer, y. á consecuencia délos autos del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que eu treinta números consecutivos de El Fomento de ésta villa y la Gaceta de la Habana, se anuncie al público la proposición. hecha por la viuda doña Francisca Lynn v don Augusta Lay, hermano del finado y su socio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes en diclio ingenio ubicado en el cuartón do Arimao partido de Oumanayagua, compuesto de 83 caballerías de tierra, de ellas lfi sembradas de caña, un* de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén'do manipostería destinado á enfermería, salón de criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y abnacen en Gavilán; trenes, boyada y demas renes, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta do 80 varones y 41 heinbras'cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de Ü8415(iíf> 5* centavos, ó sean 568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder tilos herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego (pie llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la présente á fin*de que kí alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribania que administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último impreso.—Cieufuegos 9 de «ñero de 1866.—Enrique Edo.—Juan E. Glibro.	C 97
I)c oficio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se lia declarado intestado el fallecimiento d# don José Suarcz Pérez vecino que fnó de Artemisa y por sus herederos los que según derecho deban serlo, á quienes se les convoca por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á'dedu-c-irlo con los documentos justificativos. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay y enero 11 de 1866.—José Seoane.
C O 7
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar el hurto de un bau1, una mesa de tijera y varias piezas de ropa hecho ái moreno Luis Bretoenla. calle de Concha de esta villa el dia 26 del que cursa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa febrero L de 1863.—Francisco W, Armen-gol.	_	C O 7
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á los $ue puedan dar razón de como tuvo lugar y quienes fueron los autores del hurto de dos sábanas hecho á don Lorenzo Cuppido, á fin de quo dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste.—Ha-cana 30 de enero de 1836.—Br. Bernardo del Junco.
C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean las que la noche del 22 del actual 6 madrugada del 23 abrieron dos ventanas déla casa de don José Ardió $itacd la playa de Marianao rompiendo uno de los barrotes de aquella á fin do que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les consto.— Habana enero 28 dé 1866.—José María Gamboa. C O 5
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de IX Nicolás Mesa, so anuncie nuevamente al público haberse'declarado intestado #1 fallecimiento del referido Mesa y por sus herederos á los que según derecho deban serlo los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial paraNque dentro del término do quilico dias, después del último anuncio se presenten en esto Juzgado á deducir el que les asi* ta á los bienes del finado, con apercibimiento de declararse vacante la herencia en su defecto. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez.	C O 5
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto so anuncie al público haberse declarado intestado ti fallecimiento del moreno de condición libre Silvestre Izquierdo y por sus herederos álos que según derecho deban serlos, los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista á los bienes del finado. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero veintidós de mil ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez. C O 5
El Sr. Alcalde mayor de esta ^ illa por ame mí ha dispuesto so convoque en tres números de la Gaceta Oficial á las peisonas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto hecho á D. José González Taco en el pueblo de Regla de veinte quintales de cobre y como seis qni»tales de cobre; como asimismo quien ó quienes ’sean sus autores para£que dentro del quiera día uespues uei último anuncio comparescanjá declarar.—G-uanabacoa Enero treintalde mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J Marín.
C O 5
El Sr. Alcalde mayor de esta villa por arte mí ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta Oioift' y con término de quinto dia á las personas que puedan dar rizón de quien fuera un negro que en el dia catorce del que cursa hntó un bau! o’iico que contenía un vestido, do3 camisones tres siyas y tres argollas
que á las personas quo so crean con derecho á dichos biei.es á- lio do que se presenten a deducir el quo Jes asista apercibidos de no comparecer, de lo que hubiese lugar.—Habana enero 19 de 1863* —Br. Bernardo del Junco.	C I 27
tì’fùìt.JlviT.'a. TtWafflCTAV» 5*=* JCfc*41*C.**ÄK .AsBA*9tbUt
DOMINGO 4 DE FEBRERO DE I86ÍÍ.
de oro, de propiedad de D .‘ Alaria Francisca Feraz, el cual conducía dicho negro al muelle de los vapores le Regla. Guana-b»cou Enero treinta de mil ochocientos seseitu r seis,—Luis J Marín,	G O 5
Por auto provisto por el Sr. Alcslde nmyir do esta villa en la causa criminal formada para averiguar quen friera un neo-ro que hirió al asiático Perfecto Maceo, en la calr de San Pedro del pueblo de Roglu se lia dispuesto convocar poi tres números de lu Gaceta Oficial á las personas que puedan darazon del hecho así como quien sea el referido negro el cual es jvcii, color prieto v estatura y carnes regulares, para que dentn de quinto dia después del iiltimo aiiuncio, comparezcan en liras de audiencia á declarar Guanabacoa Enero treinta de mil chocientos sesenta y seis.-—Luis J. Aíarin.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha'dispuesto que por este órden y'en tres niñeros se convoque á las personas que puedan dar razón de como uvo lugar el hecho de haberse herido en la cabeza don Franeiscc Peña al .tirarse de uno de los cairos del tren do pasajeros del fe-o-carril de Alaria-nao en momentos de salir dicho tren del parauro de dicho punto !a tarde del 16 del actual; A fin de que dontro ip tres -dias del último amiri ció comparezcan en el juzgado A cclavar lo que les conste.—Habana enero 31 de 1866.—José Aló a Gamboa.
C O 4
El señor alcolde mayor del distrito del Crro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tre3 numeróse convoqué A las personas que puedan dar razón del autor 6 atores del luirlo de una muleta al asiático Lino Cabrera, conteniedo aquella dos doblones de A cuatro, tres pantalones blancos y lio de cuadros colorados, tres camisas blancas y una con pintas coloradas, cuyo hecho tuvo lugar el dia 22 del actual en el btrio del Cerro calle de Santo T omás núm. 20 A fin de que dentro e tres dlus del último anuncio comparezcan en el juzgado Adecl.-ar loque les conste.—Habana enero 28 do 1836.—José Alaria (imbon.
C C 4
El señor alcalde mayor do!Corro ha dispmlo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á do Jaime Fontanal» para que dentro de tercero dia comparezca en l juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hiana enero 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
El soñor alcalde mayor del distrito del Ceo por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres uúrnes se convoque A dou Francisco Perez del Rio vecino de esta yomerciante en tabaco, para que denSro de tres dius del último .nuncio comparezca en el juzgado A un acto de ju3ticiu eu ciua criminal.—Habana onero 29 de 1866.—José Alaria Gauiboa	C O 4
El señor alcalde mayor de Colon en la tusa quo se sigue jior conato de envenenamiento de doña Dolos Domínguez vecina de la callo dol Presidio núm. 6 manda (p se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las persois que puedan dar razón y declarar sobre el hecho.—Habana euo 27 de 1866—-José Nicolás do Ortega.	C O 4
El señor alcalde innyor de Belen A conse;encia de la causa criminal que por ante mi instruye por hurto «un reloj en su habitación calle del Egido núm. 85 hecho A donoso finura* ha dispuesto que por tres números consecutivos da Gaceta oficial se convoque A las personan que puedan dar raa del hecho y su autores á fin de quo dontro de quinto dia desp-s del último anuncio comparezcan eu el juzgudo á declarar.—Ibuna enero 26 de 1866.—Carlos Laurent.	C O 4
Por auto proveído por el señor alcalde livor del distrito de San Cristóbal ante mi está dispuesto se amele al público Ja proposición quo se ha hecho do dar catorce mochocientos escudos por un cafetal demolido nombrado Victorsitúndo eu el partido de Seiba Mecha compuesto de ciento novta y cuatro cordeles de tierra con sus fábricas, retasado eu la etidad do veinte y ocho mil trescientos escudos A pagar con cuto mil escudos de contado y el resto en tres años por iguales pies, A fin de que si ulguuo quisiere mejorarla ocurra á veritiearleu el término da tros dias después dei último anuncio. Habanaiero 29 de 1863— Francisco deCastro.	C O 3
Insolventes.
A consecuencia de los autos del coacto necesaria de D. Juan Peyra está dispuesto por .el Sr. Alcaldiiayor del Distrito de
Josefa hermano
lay, Con.r--------------, l ,
Aupuriza, D. Eduardo Sorra, I). A. Peyra Maeh, O Lamadrid, D. Santiago Sena, I). Calixto Dinto, Fu Samá y Carreras, Goycuria y C’.1, J). Juan .-‘celo PIA, D. Antonio Pía Castanor, D. J. AI. Villardavo, D. anodsco Pujol, I). Juan Martoy Gallart y O?, D. Luis G'. LopiD. Antonio Francisco Thomson, D. Sebastian Marques, ü. ¿6 Noruega, D. Isidro Garbonelf, D. Javier Ecliagüe, D. LoreJ Pedro, D. Tomas Taime, D. Antonio Ferran, San Juan, y Bao do San José, para que asistan A la junta que ha de celebra en el J uzgado el dia quince del presento Febrero á las doce da mañana, apercibidos los que no asistan do quo estarán jasarán por lo que acuerdo la mayoría de los que concurran y puniéndoseles lleven al acto los documentos calificativos de sus pectivos créditos, sin cuj-o requisito no podrán emitir su votir para su publicación como está mandado libro la presento. Pana y Fsbrero primero de mil ochocientos sesenta y seis.—JoA. de Quiñones.
C I 5
En el expediente formado por la denua hecha por don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directdominio do la casa núm. 11U calle de los Sitios, que quedó poiieues del moreno Cirilo Florencio de Lamen, de nación carel, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Js María se convo-
Andrea ano y C
G-ACETIN.
Opera italiana.—El viernes se repitió II Trovatorc «n ei Gran Teatro ante una regular concurrencia. Si el público hubiese podido adivinar que ia representación debia quedar mejor que la de la noche anterior, quizá hubiese mostrado mas empeño eu asistir á ella. Sucedió también quo por la tarde apareció en las esquinas el fatídico cartelito que nunca nada bueno promete, porque la experiencia ha demostrado que siempre tiene por objeto indicar una supresión en e! espectáculo, ó una sustitución desfavorable para los que pagan su dinero con objetodj ver las piezas anunciadas y no las que en sil lugar so les han do dar. Sin embargo, esta vez el cartelito en cuestión, fué para bisa y no para mal, porque en él su participaba al público que el barítono Or-landiui, ya repuesto de su indisposición, desempeñaría la parte del Conde de Cuna en lugar de Follini que lio tuvo la dicha de agradar á los que eu la noche anterior le habían oido. En efecto, el primer artista vale mucho mas que el último, pues aunque dotado de una voz de poco volúmen, bastante velada, y no de mucha extensión en la parte baja del registro, sabe cantar y modular su órgano de manera que exprese los" encontrados afectos que dominan al rencoroso y desdeñado amante de Leonor. Estuvo bieu en ol terceto del primer acto, y sin ombargo de hal-erse enronquecido algún lauto, desempeñó con gusto y ternura el andante de su ária que es uno do los mejores trozos de la partitura. El Sr. Orlandini fué bien recibido del público que le aplaudió re pendas reces, y creemos que mas aplaudido será aun eu otras obras en que no tenga que esforzar tanto su voz para.hacerse oir en medio de la ruidosa instrumentación que turo á bien introducir Vi rdi eu esta partitura.
Eu cuanto A los demas artistas, manifestamoi con gusto que quedaron mas airosos en el desempeño de sus respectiva!, panes que en la primera representación, -ea porque se hallasen mas familiarizados eon el público ó porque hubiesen comprendido que no es tan fiero el león como lo pintan, e» lo cierto que mas dueños de sus facultades ¡ludieron mostrar inas aplomo y expresión. Merced á esta circunstancia, la Sra. Noel Guidi estuvo mas feliz en el andante de su cavatina ejecutando con mas Siguridad la cadencia con que lo termina. Tanto en asta pieza como en las demás, recibió lisonjeras muestras de aprobación quo le dan carta de ciudadanía, permítase la frase, en nuestra escena.
Otro tanto debemos decir de la Sra. Cash Pollini que libre del temor que la agitaba en la noche anterior, mostró mas energía logrando vencer algunas de las muchas dificu tades que la parte de Azucena ofrece, tanto bajo el punto de vista lírico como .i rain ático.
Por lo que hace á MuSsiani, bien como en la primera representación. Cantó el andante de su Aria con inteligencia, haciéndonos oir algunas modulaciones do voz que indican mas docilidad eu su órgano rehurto tan apropósito para dar brillo A las grandes piezas concertantes, particularmente ¿ aquellas en que toman parte las masas corales. En la cavaleta, hizo verdadero furor viéndose obligado A repetirla y siendo llamado ademas una ó dos veces A la escena. Estuvo también muy feliz en su primer dúo en que fué bieu secundado por la Sra. Cash Follini.
Eu fin, los coros y la orquesta anduvieron igualmento mejor, sacándose de todo lo dicho, ia consecuencia de quo el público tuvo motivos para salir mas satisfecho. También lo quedamos nosotros, y tenemos suma complacencia en manifestarlo así, al terminar esta reseña comparativa que ños ha obligado A hacer el reciente debut de la compañía.
Productos mineros.— La extracción da oro de California y Australia eu los once años últimos asciende A la enorme suma de i 7,700.000,(100.
Obstáculos humanos.—Con sentimiento liemos visto que no han desaparecido los obstáculos humanos que por las noches impiden el paso A los transeúntes en la calle de san Rafael, asi eu la acera del lado del café El L(turre, como en la que corresponde A las fondas situadas liante A aquel. Las señoras al llegar A aquel sitio tienen que pasar por el medio do la calle, inconveniente qhe no carece de peligros á causa del gran número de carruajes particulares j- sobre todo de alquiler vacíos quo constantemente están dando vueltas en aquel concurrido sitio e sperando/fríe. Hallamos justo que cada uno haga lo que mejor le parezca «n la calle, pero no creemos que nadie tenga el derecho de incomodar A los demás, abuso que en ninguna ciudad populosa se permite. La vía pública debe hallarse siempre expedita.
Azúcar.—Dícoss que un químico norte-americano ha descubierto »1 medio de ha -cr excelente azúcar con el trigo. El procedimiento se asegura que es tan sencillo que puede ser explotado con los utensilios ordinarios en cualquier cocina de labrador. Si esto se confirma, producirá sin duda consecuencias de importancia.
fausto.—A íiues. de la próxima semana debo poner eu escena la compañía lírica esta celebrada partitura desconocida en la Habana.
Su distribución, según tenemos entendido, ssrá la siguiente: Margarita la señorita Boschetti, el Paje la señorita Olga Olgi-ni, fausto el tenor Anastasi, el hermano de Margarita el barítono Orlandini y Mefimofelr.s el bajo Formes. Esta ópera, si liemos do dar crédito A lo que se nos ha dicho, es el triunfo de la señorita Boschetti. Formes debe quedar muy bien igualmente en ella, ¡ioroirnpmin “alo i»»'« caracterizar A los personajes que hieden A azufre.
Por lo que respecta al dúo de soprano y tenor respondemos de su éxito en la Habana. Es uno de los trazos que A la belleza de la melodía reúnen un sentimiento exquisito y conmovedor.
Voló.—Una tortolita enjaulada eu la Calzada de Josus del Alonte emprendió antes de ayer el vuelo acompañada del tórtolo cou quien acostumbraba arrullar amorosamente. Sabe b¡03 donde habrán ido A establecer su nido, pero ssa donde fuere, no nos causará sorpresa el saber que después do haber entrado eu él haciéndose caricias saldrán el dia menos pensado dáudoso de picotazos. Estos irreflexivos raptos do amor suelen tener semejante fin.	.
Toros.—Esta tarde habrá corrida con la cuadrilla Hígada últimamente de-la Península y dirigida por Ponce. Aviso álos aficionados.
Muerte repentina.—En la mañana de antes de ayer falleció repentinamente un individuo eu uua casa de la calle de la Obra-¡lia. Supónese qne su inesperado fin fué ocasionado por un aneurisma que tenia eu el corazón.
Nuevo teatro.—.Ahora tiempo se habló de un proyecto que tenia por objeto la construcción de un nuevo teatro en esta capital. Dicho proyecto quedó sumergido poco después en el mas profundo olvido como les ha sucedido A muchos de la misma clase. Recientemente se ha hablado de la edificación de uno mas A espalda del cafó de Lsiivre, algunos dias mas tarde de otro al costado dol de Tacón y ahora ha vuelto A resucitar el primer proyecto que se trata, dicen, do llevar á cabo" on los terrenos de la muralla. ¿Se realizarán todos estos planes» Si asi friera habría mas teatros que espectadores. ¡Ya no.-, contentaríamos cou la añadidura de uno solo! ¿Se baráí ¡Varamos!
Robos.—Antenoche le robaron A un artista de la compañía de Chiarini un reloj de oro, una cinta negra y una medalla de plata ascendiendo ol valor de todo A unos 250 ,$
—Un individuo deseoso de ver pasar un entierro dejó en una bodega de la callo de Suarcz una vidriera con efectos por valor de 14 onzas de oro. Cuando volvió A buscar la vidriera había esta desaparecido.
—A un moreno vecino del Cerro le robaron del patio de su c»3a tres pavos y cinco gallinas.
—El Celador del Cristo envió A la Cárcel A un ratero que con suma habilidad le sacó del bolsillo ocho pesos A un individuo que estaba hablando con una mujer en el recinto de la muralla.
—Uu vecino de la calle de ia Lamparilla se quejó A la Policía de qne otro de la calle de Monserrate le estaba cortando el bolsillo mientras él dormitaba eu el parque situado A la salida de la puerta de Monserrate. El cortador fué A la Cárcel.
Defunción.—-Eu la tarde de ayer han sido conducidos A su última morada los restos mortales del jóven impresor, D. Enrique Villa. Laborioso, honrado, y dotado de bondadoso carácter se habia grangoado ol afecto y estimación de cuantos le trataban. Ei sentimiento do estos le ha acompañado A la tumba. ¡Descanse en paz!
Golpes.—Antes de ayer no cayó agua de las nu'iss poro eu-cambio llovieron golpes.
—Un blanco se desmandó en el mercado de Tacón con una morena. Reconvínolo un negro por su acción y la contestación que obtuvo fué uu palo aplicado con vigorosa mano.
—Un individuo le rompió la cabeza A una mujer de la calle de la Habana. La hazaña le valió dormir en la Cárcel
—Un vecino del barrio del Príncipe fué apaleado sin motivo por otro.
—Una negra emancipada persiguida por un mulato se refugió en una casa do la calle de la Reina. Parece que el último la quería dar un navajazo por haber roto la primera jas re-luciones amorosas qu® habia entablado con él.
La frac iota.—Esta noche se repite esta partitura de Verdi enfunciou extraordinaria desempeñada por los mismos artistas que han debido cantarla ayer. Véase el anuncio.
Circo de Chiarini.—Antes de ayer hubo una lleno completo enaquel local. Los hermanos William j- Ilenry Rollando hicieron cosas notables en tierra V oe ei doble trapecio.,
—Hoy habrá función por la tarde y por la noche. En ellas bailará por primera ve5i Josefina: La Manola.—Mañana, lunes se presentará la niña de 7 años, ICatty, en la bonita jaca mejicana.
—En la próxima semaua so verificará ol beneficio del aplaudido ecuestre Melviile quien ejecutará nuevos y difíciles ejercicios A caballo.
Aviles.--—Santa Agüe la virgen y los santos mártires del Japón. —Esta doncella fue dotpda de cuatro cosas quo se estiman niucljo en las mujeres, r-i nobilísima, riquísima, hermosísima y honestísima v sobre todas sus excelencias era cristiana, y con deseo y afecto grande de conservar la virginidad y morir por Cristo, lo suplicó afectuosamente que ta guardase y defendiese de la perse-
cución clel emperador Décio que pretendía hacerle perder la fé y castidad. Y firme en el amor de Jesucristo y constante en el voto de virginidad que no solo sufrió con un valor heróico los-mayores y mas terribles tormentos, sino que prefirió la muerto. —Para cada mártir del-Japón habia seis sayones señalados, por lo cual : in confusión A un tiempo tucron puestos en la cruz. Vióse en el cielo uua cruz de la misma forma, hizo gran alteración de los elementos y eu fin hasta la tierra se olvidó que era madre do los hombres.
Ademas se refieren los santos Isidoro, Calamanda virgen, Abrahan obispo los fióles do la Cima y muchos fieles del Ponto todos mártires, Abito y Gemino y Albino obispos confesores, Ali-' cía ó Adelaida virgen y abadesa.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia on el Santo Cristo la misa del Sacramento A las 8, rezada de hora de 11 y 12-
Misas solemnes.—El lunes y ínártes en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. El lunes on dicha Catedral A las 6 y media, en el Espíritu Santo, san Felipe, Carraguao, Cementírio y parroquia de Guanabacoa la de Animas con prosesion, el martes en san Isidro, santo Angel y san Nicolás Asan Antonio do Padua, en santo Domingo y en el de Guamuiaeoa al Santo Padre fundador A las 7.
Misa rezada de Animas con procesión.—El lunes en las parroquias y san J uan de Dios, en san Isidro y Jesús del Monte solo procesión de 7 A 8.
Córte de Maria.—Dia 5 de Febrero.—Corresponde visitar A nuestra señora de las Nieves en Paula privilegiada y el dia 6 A nuestra señora de Covadonga en la Merced, en Guanabacoa dia 6 A nuestra señora de los Dolores en la parroquia.
COMUNICADOS.
EL, EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORRE Y.
La medicina mas prodigiosa que se
conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Brupciones, Reumatismo,
&c. &e. &c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY. *
es sincero amigo de las Señoras j- cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha faina y es muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
Ca-
EL AGITA DE MAGNOLIA DE PARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las mauos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo A todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &e., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡8n fama y su popularidad son inmensas!
EL KATI1 AIRON DE LVOV.
La
mejor preparación para e! pelo en todo el inundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
■ Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo hace crecer eu cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero A quienes les gusta t»n«r pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATI!AIRON DE LVOV.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como uu remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento i del hígado, &c., &c.., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica de Sexagésima.—La palabra de Dios.—Jesucristo propone eu el Evangelio de este dia la parábola de una semilla que fructifica ó queda estéril según las diferentes calidades de la tierra en que se siembra. Esta buena semillaes la palabra de Dios, como él mismo lo explica, la cual es fecunda ó estéril A proporción que halla bien ó mal dispuestos los corazones.
Santos del (lia.—Santos Andrés, Corsino y Rembertos obispos.—El amor A la virtud, al cual asoció pronto Andrés Corsino una decidida inclinación al estudio, alegraban el corazón de sus padres, quienes llegando A pensar que Dios destinaba A su hijo un puesto elevado, le enviaron A las escuelas célebres de la Universidad de París, liízose al momento notable por su aplicación, por sil viva y profunda inteligencia y sobretodo por su discreta conducta, modelo de lo demas. Ese jóven puro como uu ángel, dice uno de los historiadores, conociendo que orar bieu es uu excelente medio de estudiar bim¡, de ticaba cada dia una hora A la meditación de la vanidad del arando, del rigor necesario de los juicios de Dios y de los martirios adorables de Jesús, el amigo de su corazón.—El otro también se entregó al estudio de las ciencias y A la practica de las virtudes, obtuvo todos los grados y en pocos años se hizo un sábio y se adquirió la estimación general y reunía A su alrededor A todos los que podían ayudarlo en la reforma de su diócesis.
También se citan los santos Aquilino, Gemino, Magno, Donato, Eutiquio, Filcas obispo, FUoromo trib. todos mártires, Modan abad, Isidoro monje, José de Leonisa, Abentiuo, Gilberto confesor, Juana de Yalois reina.
mas pormenores, véase nuestro aviso principad en otra parte de este periódico.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
cura las enfermedades del Estómago y de los Ríñones, Reumatismo, Mai, de Piedra,. Gota, Males de Orina, Achaques del bello sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é imprudencias. Probarlo basta para convencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle do O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Antéricas del Sud, y en todas las Boticas en general.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA (I# forastero« de la Isla para el presente año, so ruega á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Carlos III, Jefes de Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible tina nota firmada ea que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las señas de su habitación.
RABANA 4 DE FEBRERO.
VAC UNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesns del Monte, y en la Real Casa de Benefieencia y de II A 12 en la Sala Capitular.
Lunes: do 8 A 9 en San Nicolás y do 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles: de 11 A 12 eu el Pilar, Carrftguao y Cerro.
Jueves: de, 8 A 9 on el Santo Angel y de li A 12 eu Guadalupe.
Viérnes: A la misma hora en Jesús Maria.
Sábado: de 11 A 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Femando Escobar, Obispo 111.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51.— D, Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermndez, Reina 74,—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar plantear vi ció el primero que se presente.	—
-Diputado do mes el Sr. vocal D.
Casa general (le demcutes.-Pelayo Gouzalez.
• Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspector de raes: vocal de la Junta del Ramo, D. Polayo González do los Ríos.
Diputado de mes en la beneficencia y Maternidad.—Vocal diputado, el Illmo. Sr. Arcediano Dr. D. Bonifacio Quintín de Vi-llaescusa.
Real casa de maternidad.—Diputadas de meB.—LaExema-Sra. D? Concepción do Cárdenas da Crespo y la Sra. Marquesa de Vilialva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Cres-.—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bruzon.—Idem
e ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.-dor D. Agustín Saavedra.
-Pescadería.—Sr. Regí-