
. ..r.,,„.,:I:r;v.T
msrvmzsfsmæsm
ammammm
VNOIIEKTO V PILDOBASIIOLLOWAI.
■DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el orí"*en do los pensamientos melancólicos que alcanas vecesuos abaten, débemos buscarlo, en el estómago, el hígado ó la circulación; Una sola dosis de medicina lia impedí do mochas veces (jue se cometieia un suicidio.' Siempre cjuc 1& apatía ó ol abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debo frotarse dos veces al día en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si e3te tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLA«'PERISTALTICA^ DEL DR. HARRISON. Recano,rid is not til-l is los periódico* de Medicina como el remedio mas agradable, mas couvi ro. l’ara
Baiente, mas efectivo v sego-
DISPEPSIA,
CONSTIPACION
ALMORRANAS
E tas pastillas «on agradables ni paladar, no causeo dolov obran con prontitud, rumen necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y aon cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos do ellas teinadas por la noche, producen una deposición por la 'mañana del dia siguiente; obran como preventivo -seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en 'todos b»s‘casos do Almorrana' y cuida dol ano. Aseguramos la curación ‘te todo síntom i de Dispepsia, tales comí opresión dosp.ies do haber imipidir,'' acidó' del estómago, 'esputación de alimentos: —Palpitación; no son mensa seguras para la curación de O dor de Cibeei Desvanecí■ miento, Dolor do espalda y de los Ijouios. Amarillez<le la piel y délos Ojos. JaqúcCá, Suciedad déla lengua, í>iíis,~Padecimiento del Migado, Faltado Apetito, l)ebi¡i la 1, <>oi or es men suales y toda írregutarkla i periódica, Neuralgia, Da, nguidéz &a., &a
.1)6 venta casa del Dr. .1, S- riarnson y 'cnirvp., Propietarios , núm. I Trmnont Temple. Boston, E. U., y en todas las Boticas.
EL EXTRACTO BE ZARZAPARRILLA BEL DOCTOR TOBREY.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purilicar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, .Keumatismo,
,	&c. <fcc. &.c. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida*
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b**°tan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY. es sincero amigo de las Señoras» y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada •n todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE TlARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como útiles,
So usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua parst el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo ó todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., y comunica al cutis una delicada frescura y hermosura.
¡Su faina y su popularidad son inmensas!
EX, KATIIAIRON BE LÍON.
La mejor preparación para c5 pelo en todo el mundo.
Hace eTpelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impido la caída del pelo, sino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusla tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
K A 'F SI AIRO N BE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se Vende %n todas partes del mundo.
S—T—1809—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro para la
¡DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito,
Hacen deMpárécer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez,
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, Ate.., A-c., Ate., A-c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Se veildcni en todas las principales ciudades del mundo!
Puri r
ms, véase nuestro aviso principal cnutraparts de este periódico.
PARTE ECONOMICA.
Venta be fincas.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle do Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también ?c cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, so hallará» «ti miento á precios muy equitativos.
este estatilec.i-
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 1)E LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia íór, maó so cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de lluvia, medico homeópata y niiem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de csie sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia uúsítdo do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estadio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real cusa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina bae» 18 años.
En esta imprenta se hallan deveníalas
pápete’" ■	matrícula d* la asignatura del Instituto d* sega:, 1	.

Se vende una mulata de díeas y ocho años,
avandera y planchadora do ropa do señoras, por su ajuste, calle le la Habana núm. 150.
AVISOS.
Por ausentarse una familia; se venden
varios muebles da palisandro, en excelente estado, otros de caoba y todo lo perteneciente á una casa, ademas un pianino do muy
Íioco uso, de Pleyer, una victoria francesa casi pue^J, de todo ujn, una carretela también francesa y una magmficarpareja de caballos americanos aclimáta los y sin resabios. Impohdrán en a calle nueva del Cristo núin. 13.
Mulé de piso de 6¿ varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
X». Estevaíj de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el periodo de 49 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece'da‘¿lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Don Antonio Ensebio Valdcs tiene el past*
do ofr¿c erse á sus amigos y al publjco en general enla callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuádros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo o nccrniehio al ramo de iglesia y curiosidades
_ ISLEÑA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ade mas muy cariñosas niñeras: por su ajusto Calzaba de Galiano núm. 34.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo dónde liay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Compcstela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Jijan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado do la administración de la agencia funeraria d* D. Ramón Guillot, se ha establecido en la callo de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad qiie siempre le han sido características, pues para eso. cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, Según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se lo han presentado.
U
U
4% ¡ i
*.á fcil
0,
COLORES
La persona que qnieru recibir tres mil pegos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ci.udad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la callo de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:.
Eons a la t Général de France.
L'Administration do la Marine Impériale française étant dans lintention de procéder au renouvellement des contrats pour la fourniture du numéraire, des vivres et du materiel â l’approvisionnement des bâtiments d- guerre de la Division Navale en station ou de passage â la Havane, les personnes que cet avis intéresse sont informées que le cahier de charges et ponditions relatives â cette fourniture en déposé à la Chancellerie du Consulat Général ou elles pourront en prendre connaissance et recevoir les rensegnements nécéssaires tous les jours de bureau de 10 heures du matin â 3 heures de l’après-midi.
La Havane, le 14 Avril 1866-—Pour- le Consul Général de France—Le Chancelier substitué, Dusse.
Consulado General de Francia.
Teniendo la Administración de la Marina Imperial Francesa que proceder á la renovación de las contratas de suministro de numerario, víveres y material necesarios á los buques de guerra de la División Naval Francesa surta ó de paso por la Habana, sn anuncia por este medio que el pliego de cargos y condiciones relativas se halla depositado en este Consulado General, á donde pueden aquellos á quienes, este aviso interese, acudir á enterarse y recibir los informes necesarios todos los dias hábiles de 10 ds la mañana á 3 de la tarde,
Habana 14 de Abril de 1866,—Por el Cónsul General de Franela—El Canciller ¡uterino, Dasve.
Don Antonio Figueroa Administrador del
ínculo de Meireles, se ha trasladado á la calle de San José número 23.
Por ausentarse una familia, vende todo el
mueblaje de su casa que consiste en sofues, sillones, sillas, consolas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino de Pleyel, un tocador de señora, de palisandro, un lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de palisandro con espejos, otros varios de caoba, un hermoso juego de comedor compuesto do un aparador, dos docenas de sillas y una mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y de muy poco uso, un canastillero de caoba, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad de muebles y demas enseres necesarios para una casa. En la calle de Compostela número 66 darán razón. En la misma se venden una victoria francesa de muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja de caballos americanos sanos y sin resabios, con dos juegos 5e arreos casi nuevos. En la calle de Compostela num. 66 darán razón.
En el sorte» ordinario ntiin. 735 de ia Keal
Loteria que ha de celebrarse el dia veinte y uno del que cursa, juega la Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (27951) veinte y siete mil novecientos cincuenta y uno.
Lo que se hace presente para general conocimiente. Habana 16 de Abril de 1866.—Evaristo Kerlegand.
I'-”/!
M
CécA i '
i£Mh:
nr
a
a
5
A	|
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, chales, cbaliaas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñes y toda clase de prendas de ropa csiu colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	¡Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés, . Pardo clarete,
Pizarra,	Azulcla.ro,	Pardo duro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante, oscuro,
Amarillo ciar»,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas-las cysiiR hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo* tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro basta el mas oscuro, bastando -para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ¡os tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y V’EVENS, químicos prácticos,
'	N? 2 "0 Broadwuy, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Se ha extraviado un octavo «1c billete «leí
número suscrito 10.344, cuya fracción es propiedad de D? Merced García hace años y se advierte lo juegan varias personas, que ya tienen en su poder la que le» corresponde, tiene puesto con tinta ol nombro Mercedita. Se le suplica á la persona que lo baya encontrado lo entregue en la calle del Empedrado núm. 39 donde se le gratificará si saltero premiado. Se perdió el sábado 7 al momento de entregarlo, está en do» diez y seis avos. Se lian tomado las meiidas necesaria» para que solo se le pague á su legí-ma dueña.
A1TTJT7CÎOS EXTRANJEROS.
ESENCIA BE LA VIBA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatre semanas, .aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y hu uombrado un agento para h. venta, en el Nuevo Continente, de su apreeiable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla do Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme tét New-York.
PARI lERÜTlL
cap.
ton.
í Calzada «1«; Galiana 96 y 98.
Tencmos'la*honra'deí’aminciar''aFpfiblic» haber establecido el primer taller de carruajesj en la Isla.'cn'un magnífice edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de, los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la. riqueza y la, cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros quo hayan lie-
pero en cambio sabemos que en-i ds la manera ds servir á los consu-
... . _ .. ___ .......	.. t „ „	__________capiti
Bajo la garantía de e.-.lu conviecion, nos hemos lanzado coniò en una grande especulación y írabajarémos con esperanza, procurando ante todo,;.* ¡icriiicar les intereses particulares á las ventajas-comunes, ligando eu vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No. queremos las utilidades pasajeras cjuc proporciona el abuso déla confianza, siuo la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Lasj personas que se dígnen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios -mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente cqPnris para lalllubunu por los Sres! Million, Guicty Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del ytiitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer los mas «uperie-res en forma y construcción.
. Invitamos al público en general para que á' cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea cenotra objeto que el de tener el gusto-de ver ya ereado «R.la culta eapital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le Iniques.
Abril 18.—De Wilmington en 17 dias, berg. amer. Canimar, Richardson, ton. 153, con maderas â Burnham.
De Cardiff en 60 riias, frag. prus. Carl August, cap. Sturk, 474, con carbon â Santa.
De Liverpool en 37 dias, berg. amer. Caprara, cap. Patterson, ton. 300, con carbon al cap*
De Orleans en 3 dias, vap. amer. General Sherman, cap. Pendleta, ton. 291, con efeetos â Finlay.—Pasajeros 25.
Salida «le butines.
Para Remedios, berg. amer. W. Henry.
Para Falmoutta, frag, ing. Leon Crespo, cap. Gamble, por J. M. Morales y Comp.
Para Cayo-Hueso, berg. amer. Croton, cap. Biggs, por 9. C Burnham.
Para Cádiz, berg. cep. Venus, cap. López, por Marzan Hermanos.
Para Cabarien frag. ing. Verter.
Para N.-Orleans, gol. Ing, Enodio, cap. Mitebels, por Adot S. y Comp.
Buques despachados.
Para Movila, gol. ing. Revere, cap. Blancke, por F. X. Bar-
bo!.
50 .bocoyes de miel de purga.
20 millares de tabaco torcido.
Para Puerto-Rico y Extranjero, vap. esp. Pájaro del Occea-no, cap. Callejo, por San Pelayo P. y Comp.
30 cajas de azúcar y efectos.
Para Honduras, gol. esp. Nueva Estrella, cap. Dole, por Berra y Serra.
72 arrobas de café.
1000 cajetillas de cigarros.
Para Matanzas, frag. esp. At izona, cap, Balparda, por Vig-nier R. y Comp.
Eu lastre.
Para N.-Orleans, gol. aniel*. Talismau, cap. Johnson, por Mey y Comp.
92 bocoyes do miel de purga.
Para Falmoutta, frag. rusa Grefe Berz, cap. Bornan, por Ferrer y Comp.
3752 cajas de azúcar.
Exportación del dia 16.
Cajas de azúcar..................  7920
Estuches de ídem..................... 3
Bocoyes de idera...................  42
Arrobas de cafó.................... 216
Arrobas de cera...................   41
Pipas de aguardiente..............  190
Barriles de aguardiente.............  2
Garrafones de aguardiente........ I
Millares de tabaco torcido........ 4329
Cajetillas de cigarros...........133666
Arrobas dulce................... 3J
Varas maderas...................... 300
Quintales palo campeche........... 2000
BUQUES ALA CARGA.
PARA LA (,’«UI:Sa. —Admite, un resto de carga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestrey Ca
VAPORES DE TRAVESIA.
K1 Vapor Carolina suspende sus viajo» hasta nuevo aviso y en lugar del miatvo, saldrá ol vapor Comanditario y liará escala eu todos lospuertos’’que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Parilo y Comp.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES FORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR PE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada me» á la» 12 del dia,
y liegt 4.—Said
y Compatì ia.
a po
mon de Herrera, Oficios 58.
Liarte y C?—San Thomas, Lamb San Pelayo, Pardo y Ci, y D. Ra-
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Occáuo.
Capilau, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á la» 12 del dia, y llogará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 91.
21.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata oí 25.
25.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	,,	de	Mayagüez y llogaiá á Aguadllla el 26.
26.	—	„	de	Aguadllla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico »1 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— de Aguadllla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,,	do Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana »113 do	mad?
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Calan.—Nuevitas, 8res. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Munné y 02—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tímida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldlris.—Aguadilla. Amell Julia y C'!l —Puerto-Rico, Caraceua Liarte y C1.1—San Thomas, Lamb y C* Se despacha por los Srcs. San Pelayo, Pardo y O?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Modesto Crqgno._	_____r~
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
fues d» la llegada del tren del camino sla de Pinos eu la tarde del mismo día.
r
hierro, y llegará á 1«»
Saldrá de la Isla d# Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas da la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero do Sau Felipe, se-trasladaráil á los coches del rainal que las ha da conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que.se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse S Batabanó los juéves y viérnfes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los misinos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen-cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES OOR-reos «1c las Antillas y Seao Mejicano.
Vagtor Barcelona Paquete «la Vcracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales cutre la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Tampico.
-	IDA.
Saldrá de la Habana los dias. 8 de cada me» á las i de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sispl y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficies .—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somoliano y cp.—Tux-n, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory. Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz «1 vapor corroo español trasatlántico
58
pan
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfiiegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril	28.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr a
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	29.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	29.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
v mo dia.
„	29.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 30.
„	30.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Manzanillo á la una de la tarde y llega-
rá á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
Mayo	5.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará*
* Manzanillo el domingo.
„	6.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	7.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„ *	8.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	8.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér-
coles 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán enla Administración general de la Empresa, calle de la. Auiarg*ura número 16, casa de lo» Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero qu» se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho ó la elección Je localidad.
NOTAS.
1“ La carga se despachará para Batabanó los dias 85 r 9r de Ahril debiendo hallarse en los almacenes dol camino T hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo;.} cuja inteliifen cía qu» las guias y conocimientos deberán entregarse los #x”w ’ sndos dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo v c No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas **’
2?
3”
vapor á Batabanó habrá un tren ex I iraordiuario qu# conducirá inmediatamente a los Srei. pa¡.u¡,10j*
A la llegada ciel miq q á la Habana.
rá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
0.— „ - de Baracoa, y llegará á. Cuba el 7.
8.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el lili.— „ de Mayagüez. llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ol 17.
17.	— „	, de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Ma yagüez y llegará á Santo Domingo #1 20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba #1 22.
23.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad" La carga »e recibe los dias 30 de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
^Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C'i—Baracoa, R. Alayo y Ca—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?-—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraceua
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amor»
ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, (.‘ampo y cp_qy
nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—-Tunas y Sancti-Spíritus, gr Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirefera— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres " ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermano».
C».
EMPRESA BE
FOMENTO Y BEL SEIS.
N A V EGACION
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estaci»» y cen . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qn, transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (ja¡ barieu, dicho vapor hará su» viajes mensuales á los expresad« uertos, eu el órden siguiente:
De
i siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA, la Habana los juéves á las 7 de la tnanana y llegará á Matau zas los mismos dias al medio dia.
Do Matanza» los juéves á la» 4 de la tarde y llegará á Sagua lu, viérne» de madrugada
De Sagua lo» vlórnes por la noche y llegará á Caibarien ]es s< nados.
RETORNO.
De Caibarien lo» domingos después de la llegada del primer trun y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará tila Habana 1«, mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1" La carga para Sagua y Caibarien, re recibe todos los miércoles Lábiles y las órdenes para su aduiisiou se darán dosel,, el mártes.
2* Se advierte que #1 pasaje y fleto, se abonará enlaAj. miniitrac.ion general de la empresa, calle de la Amargura numeró 16 ea«a da les teres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete deis admiuistraeiou tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré 'y Ajurla.—Caibaritu Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Lom¡ nioa Juan Costa.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena />. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Million, Méjico, Sanee, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, ¡ticadco, ¡lc¡. nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago i/o (Jt¡. Vicia, San Sebastian, Santa Murta de Ortígueira, Torretanvs Tampico, Valencia, Villugarcia, Vigo, Villupresente, Cierro, t'/. raerut £ Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y JUarsllt
los Sres.
J. Dumestre y Cp. ■amr»» nnraaa.
ALMONEDA MERCANTIL
El dia 23 del corriente y los subsecuentes quo fueren neci-sarios entre 11 de la mañana y la una déla tarde se rematarán por esta Almoneda los equipajes, cargas y bultos, demorados «n el paradero del ferro-canil de Villanueva y se lian anunciado en la Gaceta oficial en los dias 3, 4 y 5 del actual por. la compañía de dicho camino.
Por órden de la Tenencia de Alcaldía 4" de esta ciudad, s» rematarán en esta Almoneda donde, se encuentran el vlórnes 20 del corriente á las 5 de la tarde los muebles siguientes: 12 sillas de caoba en buen estado, en 34$, 1 sofá de Ídem en 17, 1 mesa de tresillo en 4, 1 escaparate de cedro en 10, 4 sillones de cavila en 8.—Total 73$.
El juéves 19 del corriente entre 11 y 12 de le inmediueioBes dei antiguo Almacén de **,rtS entre 11 y 12,»« rematará por cuenta de quiefe —responda lo que sigue: llj docenas sombrero*	coIov SriB J noSr9 üúm. 1?, 6 Ídem pa-
u—.-TirarTím. 2 6 Ídem paja de Italia núm. 3, 12 idein pajina-gra núm. 345, 8 Ídem ídem núm. 346 y 3 ídem pura niños.
En el mismo dia á la misma hora y lugar se rematarán: 10 sillas, 6 juegos, 12 niños llorones, 1 lira, 1 caballeriza, 1 talou, 1 pianino, 12 chinos, 12 acordeones, 24 cajitas: de pintura, 3 url#-quines, 1 docena muñecas y 2 armónicos de boca.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiiiimñia dol ferro-can il do Malanza*.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordó la renta del solar perteneciente á esta Empresa, situad# en la calle del Refugio esquina á 1* del Mosto ó de la Ventura, marcado con el núm. 53, quo reconoce el con tu redimible de ciento veinli y cinco piejos á favor de la Real Hacienda, para cuya venta está competentemente autorizado el Sr. Addmiuistrador, con quieu podrán entenderse los que deseen, adquirir dicho solar. Matunga« Abril 12 de 1866.—José María Casal, secretario.
Empresa amida «le los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para el dia 14 del actual por falta de asistencia de los señores accionistas, se ha señalado el dia 28 del presante mes, á las dece, para qu# tenga efecto en la morada del señor Presidoní», calle del Teniente-Rey núm. 33; en.concepto de que dicha Jim!» se constituirá cualquiera qu# sea el número de los que asistieren y en ella se leerá el informe de la comisión nombrada para el »x.í-nieri de las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión do 13 del próximo pasado. Habana 17 de Abril de ltidG.—lil Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía Territorial Cubana en liqiGidactoii.
En virtud de lo aeerdado en Junta general do accionista« celebrada el 27 del pasado, se convoca á los Sres. accionista« para qu» desde boy en adelante de 10 á 12 de la mañana, acuda» al Escritorio de la Compañía, calle de Mercaderes núm. 26, a percibir $22.50 centavos y sus intereses devengados por cada acción* de la 1" y 2i1 parte de la U anualidad, cobradas a los comprado, res de las propiedades vendidas por la Compañía; llevando #1 efecto cada títmlo do las accienes, que posean una nota ul pie firmada por el interesado, en estos términos:
“Bájase del valor d; esta acción $22.50 centavos que luco* “ brade jior cuenta de la misma, según recibo firmado »n esta “ fecha. Habana de Abril de 1866.”
Habana 14 de Abril de 1866.—La Comisión liquidadora.
La llcre«!iraria (en liquidación) Junta general para el 23 de Abril.
L* Cemision liquidadora, cumpliendo con la disposición J* la Illma. Dirección de Administración y con el acuerdo tentdoen acta de 15 de marzo último, convoca á Junta general para »123 del corriente á las 12 de la mañana, que se celebrará bajó la p>** sidencia del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina de ia Campa* nia, calle de los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito* res de 1955 que percibieron por consecuencia de la liquidación verificada eu 1865 que bau de repartirse, como plus, loque-’* realice eu renta ó cobre del crédito que se dejó proindiviso coatí’« el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es limitador ol BancO La Alianza, para qn# resuelvan lo qu# mas convenga! su Ínteres común y para los efectos de los artículos 50, 53 y otro« de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853 Habana Abril9 de 1866.—Manuel de Búlnes.—Miguel de Embil.—Felij)» c* Goicoeria,
DIVERSIONES.
«HAN TEATRO BÉ TACON.
Frtneion Benéfica ctlyo producto se distina á la señora viuda é hijos del Dr: ü, Ramón Zatnbrana, para el juéves 19 d* Abril de 1866.
Después de una brillante sinfonía, se pondrá en escena 1» aplaudida comedia en tres actos, arreglada ul Teatro Españ“ por »1 6r. D. Joaquiu Esteban#/, titulada:
Lo Positivo.
REPARTO.
Cecilia..........Sra. DI Concepciou Musso
Don Antouio........ Sr. D. Joaquín Ario* a
„ Enrique Arjona
Don Pablo........
Rafael.
„ Juan P,»notti.
La Srita l)a Adela Robreño leerá la lindísima compo»iei°“ poética de la Sra. DI Luisa Perez de Zambraua, titulada:
Adióte 4 Cuba.
El Sr. D. Alfredo Torroella leerá una poesía que ha «irrite expresamente para e«ta función.
La aplaudida zarzuela eu un acto, titulada:
E L N í Ñ O,
desempeñada por las Srat. Fernandez y Mueso, y lo» 3ra». í*1' netti y Iíeig.
La« puerta» 8*1 teatre se abrirá* á las seis y la fuHciem » “ pozará á lae siete y media.
Imprcntá «Ici Gobierno |tor S. 11.