Den Laureano Fernande Cuccai alcalde mayor de distrito judicial par S. M. ac.
este puello y ta
. „*„»,«. aasaaas cascas tr"W
diDUJT» djM contado» desde »1 ultimo anuncio, so presente en )a cáreal pública da asta pueblo 4 descargarse de la culpa que le
mm
—l’or mandado da su señoria—Santiago Gufierréz da C.lié üv
/ /ía nilfi fano-a fifftftrt. cn uuUle.a  1 ; 1  1	UO' A
4 fin da ana tenga efecto su_ publicación libróla presente San Cristóbal 8 da maayo de 1806.—Ej oopia, fecha ut supra —San tiago Gutierres da Celia	£ q
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido
Fot esta mi ,,rimar edicto de pregón ordinario, llamo cito y ampi»*0. í «Ion Manuel Lopez natural de Asturias, de 19 6 2i) aaas y de oficio dependiente, que á mediados del año último es-tabe domiciliad . en Bolondron, desde donde so trasladó á la siudad de M» tensas, para que en «1 término' dé'nueve dias icón 'fado» deede hoy, comparezcan en la audiencia de •»té'iíujrai’o á desnegarse de la tulpa que le resulta en los auto» erìnfiflales que por perjuicio se le siguen seguro de administrarle justicia si ispresentase, y en otro taso, se sustanciarán dichos autos en su »usencia y rebeldía, y le parará el perjuicio que haora lu¡¡-Alasieuesy mayo ? do 1866.—Juan Mauricio Funes.—fcor m dsüo de su senoria.—Martin Cevallos.
E O 15
ar.
an-
REMATES.
Real Tribunal de Comercio.—A cansecuonei» de las diligencias promovidas por d,,n José Sapsebastian, Capitau de la bárca española Somorrostrro de la matifcula de Bilbao solicitando el reconocimiento y reparación de las averias do dicho buque| so ha señalado el viernes 18 del quecursa á las 12del dia eu el muelle de Cabullería para el remate de la expresada nave la cual está retasada en 3436$ y actualmente surta en este puerto.—Habajtia 14 Ue mayo de 18J6,—Fernando de Castro.	R [8 I
El si ñor Don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal y por ante mi en íos adtos formados para acreditar el estade de enajenación mental de don Joaquín Jiménez ha dispuesto tenga electo el dia 17 del corriente el cuarto pregón y remate de una negra nombradu Petronacomo de veinte y cuatro años, criada de mano y costurera tusada eu mil ochocientos escudos 6 seau novecientos pesos, cuyo acto se verificará en la morada de su señoría sita en la calle de Santa Clara número 21 Y para su inserción en tres número» consecutivos libro 1» presente. Habana inayo Id de 1850.—Lio. Agustín Valetio.
E 15
A consecuencia del intestado de don José Clemente Rodrl pie7., ha dispuesto por ante mi el 8r. Alcalde Mayor de este partido judicial que se anuncie al público por esta medió háberpe señalado el día 29 del presente mes para que tenga efecto el Je-mate de los bienes de dicho juicio consistentes en una posesión de vega compuesta d# tres caballería» de tierra de mala calidad reconociendo cada una cuatrocientos escudos, con sus fábricais, cercas y de i as anexidades, un cajón da guardar arroz, tris tsbuietes de cuero, un catre, una mesa vieja, un baúl y lo» esclavos Remigio criollo como da_40 anos, José Arcadlo criollo como de 16 año», ©onzalo de 15 y Pablo criollo ooino de ti’, tasado todo en 4194 pesos 6 sean 8388 escudos; habiéndose dispuesto dicha publicación á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra á rarificarlo el dia designado. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente que firmo eu San Cris tóbal ¿2 de Mayo de 1866.—Santiago Gutierre» de Celis.
R 15
En los autos promovidos por María del Rosario Calzada contra Luis Calvo y Maria Agustina de los Reyes, eu cobro de pesos, Imijispuesto el br. Alcalde Mayor de Jesús María y por inte mí tenga efecto el remate de la casa afecta á este juicio el dia 20 del corriente en el.juzgado, calle del Aguila esquina (i la del Príncipe Alfonso, situada en la calle del Alambique número 12, de manipostería, tabla , teja y azotea, tasada en 2594 posos 51 centavos.—Habana y Mayo 9 de 1S66.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 15
Por disposición del señor Presidente y demas señores que eompouen la junta do almonedas está señalada la del dia 17 dolí corriente para el remate d» los oficios que siguen:—Escribanía publica de Cuba tasada eu seis mil escudos, escribanía pública ds Baracoa tas ida en dos escudos y oficio de Procurador de »autos procesales de la villa de San Antonio tasada en 1000 escudos, y si que tiene hecha la proposición del precio íntegro de su «vafeo; todo como vitalicios. Y para su publicaciou libro la presente —Habana inayo 9 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 18
Por disposición del juzgado de esta Capitanía Gsneral y por unte mi en los autos dsl intestado de doña María do la Concepción Sautalla de ligarte, se han de rematar en la Auditoria de Guerra sita en la callo del Prado número 12, á las once de la mañana del dia dies y nueve del corriente, losbienes siguientes: una rasa quinta sitúa la en la calzadaKeal de Jesús • el Monte número 050, inclusos los solares de la vuelta y consta (de. veinte y tres y tres cuarto varas de frente á la »alzada con cuarenta y tres varas de fondo, con mas de veinte y cuatro solares de que se compone la huerta qu» tiene al fondo, avaluada con sus fabricas y arboleda en veinto y' seis mil setecientos cincuenta y cinco escude*, veinte y dos culmlñ-xiu do tierra simadas «n ¡a jurisdic-t^i de Jarucopartido del Guau abo, paraje que titulan Cachón, tasadas en diez mil ochocientos escudo». Y lo»'esclavos	-
tu: Julián de nación mina de oficio cocinero de itl años de «dad uno y sin tachos avaluado en un mil doscientos escudos, Ricardo criollo de oficio calesero como de veinte y cuatro años, tasado en dos mil escudos, Nazario de nación lueumi, jornalero Cómo d« sesenta anos coartado en doscieutos escudos, José de nación lu-cumi como do setenta años en doscientos «sendos, Francisco par-do de seis años, en mil escudo», Luciana criolla, lavandsm y planchadora como de treinta y aeia uñas tasada en dos miljescudos Vf snta criolla, sin oficio como de diez y siete años con Una ím perfección de cojera eu ol pió derecho en un mil cuatrocientos es rudos, Facunda criolla de oficio lavandera y planchadora de treinta y siete años vendida en pacto en un mil escudos y avalúa-do en otros un mil, Tomasa, criolla hija de la anterior de 18 metes eu doscientos cincuenta escudos y varios muebles avaluados «n doscientos cincuenta y seis advirtiéndose que el pardo Francisco de 6 sños tiene propuesto Doña Maria de Jesús ligarte adjudicárselo por cusuta dé su herencia por los dos tercios de su ta-sscion y veinte escudos mas. Lo que se anuncia al público para que si hubiere persona que quirra nacer proposiciones ocurra al lujar dia y hora señalado ó antes á la|e»cribania de Guena á instruirse. Y para su publicación por medio de la Gaceta en tres números consecutivos según está mandado libro la presente. Haka-niypiayo IX do 1666.—Antonio María 'Muñó»:' " ^
R I 18
CONVOCATORIA».
A eonsecuencia de los autos de la testamentaria del espitan retirado de infantería don Félix González y Castellanos, ba dispuesto el juzgado de esta Capitanía General en auto "dé diez del »órnente mes, que por la Gaceta de esta capital, ‘[y' por el periódico oficial de la ciudad de Cuba] se publique con el término h treinta días, haciéndose tres publicaciones cada nuevo dias, iuadjudicaciones acordadas y propuestas por los herederos, en 1»forma siguiente.—liona María de las Mercedes Orúe y Gonzalos, consorte legítima de Don Santiago Justiz y Castillo por su propio derecho, yon pago de su haber ascendente á 32.831 -ps. íSJ esclavos, mitad de los 66,465 ps. 8 centavos, importe líquido de los bienes hereditarios, so ad judica por sus tasaciones respnc-tbs», la casa situada euSantiago deCuba, calleaba de Sau Feliz uisi. 8, valorada eu 43,744 ps. 62¡J centavos; otra en la calle baja deÜau Pedro núm. 17, avaluada en 8.6S2 ps. 41¿ centavos:— uueolgadizo calle baja de la Habana esquina á la de San Juan Nepomuceno número 7, en 2,888 ps. 754 centavos;.—otra en la itiimo cade baja de la Habana número 9 en 2,919 ps. 914 centa roí;—un solar cal|« baja d» Sau Juan Napomuceuo número 46, «286 ps. S34 centavos;—otro en la propia calle número 42, en «7 p», g04 centavos; otro #n ia citada cali» número 29, en 1,259 P'- 79 centavos; la negra Ruperta en 300 ps.; la suma do 287 ps.
centavos mitad de ios 575 ps. 55 centavos importe .de los oréditos activos y alquilores pendientes; y 2,234 ps. 65 cetavos ?ue en dinero efectivo racibió de la Sra. albacea Doña Beatriz di llechavarria y O-Gavan, siendo de cargo de la adjudieataria it mitad de las costu.3 y domas gastos,—Don Lino Ladislao y "«ü» M»riade la Caridad Sánchez y Orúe,.'por representación ,u difunta madre Doña María de la Caridad Orne y González J con •tnuencia é intervención de su legítimo padre Don Ber-, z «do Sánchez, y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. 264 « »avos de bu haber, se adjudican por sus respectivo» avaluó», na i.tuada cu la ciudad de Cuba calle alta de San Geróni-co esquina i la de San Félix número 3, tasada en 11,670 ps. 83 «Mayos;.otra en la calle alta d» San Francisco núm. 1 con el «lgadizo de la de Santo Tomás número 18, valorados en 11694 P». 834 centavo»; el uolga tizo calle bajá de San Juan Nepomu-filo número 11, en 1.875 ps. 334 centavos; la atarazana en la “"“a calle número 33 en 2,662 ps. 584 centavos; el colgadizo a propia calla número 31, en 1,677 ps. 224 centavo»; un solar ^licitada calle número 44 en 271 ps. 31 centavo»; otro en la Ifiírida caile número 40, en 450 ps. 52 centavos; la suma de ,57 Y17] centavos mitad do los quinientos setenta y cinco ps. 55 “]U*T0!, importe de loa créditos activos y alquileres pendientes;
7"aO ps.85 centavos que en dinero efectivo entrégó la Sra. ‘Mcsaá Sánchez y Echevarría, representante legal de sus meóte* fijos Don Lino Ladislao y Doña Maria de la Caridad San-1,2 Orue, d» cuyo cargo será la otra mitad de c'«tas y demas PJm?1! c°n advertencia de que Sanche» y Hechavarria, á noñl-, e“*8U» hijos, reconocerá en el colgadizo que se adjudican,
L 0 ®n la calle baia de San Juan Nepomuceno número 11, í'fWj»- de principal de la capellanía á favor de la iglesia de 1 j?^°más Apóstol, y la coheredera Doña María de las Merco-co, uede Justiz la indemnizará en efectivolos 1G0 ps, que la glJWoden abonar mitad de dicho capital. Lo que se anuncia L Publico por este medio á fin de. que los que quieren ■ mejorar
don Luis Bonifacio hijos de don Enrique Vignier, doña Lsabc l ¡Yartt' J,er®Itt Josefa bija do don Joaquín Vignier y don Joaquín ■ nando Yigmer hijo del de igual nombre y apellido que com-paiezcan en fe escribanía á hacerse cargo de ios autos pura con-Sxr*, a cem:‘!3da por si, ó por poder legítimamente constituido. —Habana y abril 16 de 1866.—Br. Bernardo del Junco,
o	...C 15
For auto proveído por el Sr. Alcalde Mavor de es:a villa, y por ante mí e¡i las diligencias formadas por él fallecimiento intestado de don Gavino Giral y su esposa doña Encarcacion Muñoz, vecinos que fueron de] Marlel, se ha mandado convocar por tres números deese periódico, á todos los que so conaidc-ren con derecho á heredarlos, á fin de que dentro de quince mas, después dei último anuncio so presenten mi este Jungado a deducirlo con los documentos necesarios1. Y para su cumplimiento libro la presente eu Guanajay y Abril i 3 de 1835.— José Seoane.	"	q
El Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial ha disptLto en el juicio de esperas del Dr.D. Ledro Pablo Suez, se coinvo-quen a los acreedores del expresado Di', á fin de quo concitraS ai Juzgado el día 2 de ,Junio próximo é • mítrHidW'de loi expuesto por la sucesión del deudor acuerden lo que orean conve-niente, debiendo asistir con.los docuuimtos calificativos de su ciédito, apercibidos lo» que no asistan,ds que cslarán'V pas; por lo que acuerde la mayoría de los asistentes.—Guanabacom Mayo 9 ds 1860,—Luis J. Marin.	C 151
. A consecuencia de los autos teetamentarias de Doró Antinio wonzalez Abre.u.hq dispuesto el señor alcaide mayor de) diítri-to judicial, en piovidencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial de ia Habana eu el Fomento y El Iciégiafo que circulan en esta villa, o i plan de adjiidicancian propuesto de común acuerdo entro los interesados á todos los bienes dpi juicio á fiado que si alguno quisiere mejorarla do vefifi-95® durante los tre.intas días señalados y diez mas postteri reí: al ultimo anuncio, siendo los bieuea comprendidos eu dicha aeju-dic-ciou los queseo presan.—El heredero D. FrancisdoAbreñ se adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla' nombra-da Mariana tasada en,mil escudos y la llamada Dominga en ¿o--vecientos: y para completar su haber hereditario toma -tamb en por las cuatro quintas partes do su avaluó el ingenio Bueua\¡!«-ta, ubicado en el partido de-Cumanayagua de esta jurisdicción. Con sus terrenos, campe de caña, cerca, auimales, dotación 1 esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambo3 s,-x;os }’ diferentes edades y demas anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres miL seiscientos Veinte y i do'« ‘escudos, y comp hay un sobrante entre la ascendencia da"lo que en divi soria lo coi responde y si valor de dichas especies rebajada la qñmta parte con consentimiento unánime ds todos sus ' bohste-deros, se obliga á entregar á su señora madre Doña María Pascual la diferencia resultante, abonándria anualmente treinta y
r ..„n _.	i vJ a*	*• J	.
para'que se evacúenla convocatoria ‘libvO:'Itt 'presi-ntc. Habana mayo 12 de i3 io.—Manuel Padillla de Aguiar.
C O 18
En la causa.formada por fallecimiento del moreno José Molía G.-ili-ia, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus llana se convoquen á las garsqfus.jjd” puedan dar razón del hecho para que den tro de quinto, dm ite presenten en el juzgado á declarar 1 lo qu* P s ebfiste. Ásímí^irio rijos que se,ciean.coii,dcrechu'á ijepie-s nta eu la causa pava que cu el »mismo término se presenten apercibidos dé haberíos por separados. Y para que tenga qfecio la convocatoria.libro 1» presenté. Habana y mayo 12 de litio.— Por Don Manuel Padilla.—Br. Bernarda del Junco.
,	......C O 18
El tenor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto ini se convoque en treinta números consecutivos de la Gareta ofici 1 ¿ Don J .só Gomo,, conocido por El Haliane-y don Antonio J|ilpiajyya»Zr-Bor- »1 Guai.chero; vecinos de BttíaSññó y á las peí sonas .que puedan dar razón de esto» quíuéjl SÍ• wfa ¿o
, .-	para
jpr.q¡i¡íyo.jlg.qp,piAétlÍ0S.de»paas lUvío-iritinla convoca-toYía cOmjiafe/.can ejj.,ei,jqzgu. lo 4’dpclamr ion caima 'Crí&ihal. Hábasamuyo lüde 1833.—Francisco da Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital
m*yo,,def ano antério^ s^ba . seJ'Vi .disponer; a« emívoque. porttPS rifljúeVós e'ouseicufiyós deilajlace-,tu ojfieial á.:D, Cayetano Adidavda, Tícénei'á'dV de ía'.Guaiifpd cj-•vUy-.iaayurdomo óltiniauñetlto'd’óf’Ihtferi'd, Saríto Tu^as d.-l Al-va, de iu íiunjiiade losíglesiás,' sitftácro eri' §agu.a la, Griiodc, .pane qtto. dentro de quinto dia después 'de! último anúqgio, comparezca, endéche juzgado A- horas dé h'ndí'é'iicia. á i-vacilar pp, acto d.tí;j.ust¡.qia bajo «ii eperoibimicr'tiV'íiué bub'éfa lugar. Jlabaua y mayo lá dé 1866.—Manuel Barreto. _	_	C O ¡7
El Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial ba dispuesta se anuncie al público haberse declarado intestado el falleeimieíto do doña María de los Angeles de la Calle, vecina de . 1.a Nuevo Paz y-porraux herederos-á los que según derecho " deban serlo-loa que se convocarán en tre3 números consecutivos d- ese lie.
------ ñ---i’ 1	1 x/c._«xizlvl Jílllli. _ -	■• -,4	■
-- r —---,---- *. qü
queda ícspousable.—Don Vicente de Rivas legítimo consur de doña Amalia Abreu se adjudica la casa qu# se encuentra e esta villa en la calle de Horruitinor, número 285 por los 2 tere« do su tasación que e^ la de tatolee mil cíenteíinciienta y dr escudos; el negro Víctor que tiene á su servicio tasado en ni ochocientos escudos, por los dos tercios de su.avalno; veitüe 111 escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía dio dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que .corresponde eir divisoria se lo satisfará la señora viudaJDuña María Pascual, en efectivo, en plazos de cincuenta mil escu los anuales con el inté-res de un ocho por ciento que se contará desde el 1? de Novienj-bre último en que se verificaron las tasaciones; en tendiéndose que el primero de di, hos plazos deberá considerarse vencido ej dia treinta de Junio del corriente año y en igual mas y día dé Im sucesivos los demas, formando parte del último y no.de los primeros ios valores que bajo cualquier concepto tenga recibij dos á cuenta de «u legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña Maria Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de gauaiii cíales y demás cantidades que le toquen todos loa bienes y can-i tidades restantes con la rebaja de una quinta parte en qiia están valorizadas las fincas rústicas y con lañe una tercera las urba-j ñas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio' Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos I sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cua-! renta y siete escudos: otra ídem en Sau Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados en distintos puntos de esta villa en quinte mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos e cudos adjiídicán-dose también por suíutegro valor el mobiliario de.la casa mortuoria, que os de tres mil doscientos cincuenta y nueve escbdoa: quedando á su favor la representación quo tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas ol excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que se adjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos do cincuenta mil esoudos anuales con el rédito da un ocho por,ciento desde que percibirlas en el primer plazo basta quedar satisfechos sus respectives haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á su abrigo; pagándolas deudas existentes contra la ma-a general do los iiieues que con eu deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en j la partición hecha de los bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Femando y de Don Manuel Abreu, toda la ve» que en la cuenta diviso-júaseria cqniiffnan la»	á que ascienden dichas d -udas
y obligándose por dirimo á entregará Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manara esplicada anteriormente. En concepto de que el efectivo ipil» existe se repartirá proporcionalmente entre ios herederos á quienes no alonnzare. á cubrii su haber hereditario los bienes que toman en pago de su [sgítima paterna,- y de que los gastos causados eu la r -faccion del ingenio Bunnavista y cb-1 Santa Rosa, desde el primero de Noviembre dei año inmediato pasado cu que se foiman los inventarios y tasaciones, so eousiderarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicata-. viOédé los mismos, siéndolos pagos qne deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las ba|as que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar cu las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, cómo si desde ia prenotada fecha hubiesen esta lo en posesión de dichas fincas los que se las adjudiean. Cienfue-gosmayo2de 1866.—Bartolomé Marrcre.	C 12
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino q«e fué de esta villa ba dispuesto el señof alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la, Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó'á los que se crean con derecho ¿ sucedería‘ eñ la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad"» en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos ú deducirlos. Y para que tenga efeut» libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1835.—Rafael de /ayas.
De oficio.
El señor alcalde mayor d» esta villa ha dispuestolié ébnvb-que pór tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á don .An-. dré» Pajea á-fin de que se presenten á notifica se delauto superior reeaido en la.causa seguida por el choque del tren expresrrde pasajeros con otro dé materiales inmediato al paradero jie la Cots-lina.—Güines y abril 28 de .1868.—José Atejo »anélíex.
e o 18
En las diligensias sobre juego prohibido en la casade do-ñaMaria Nieves Marty y Cabañas callé de Villegas núm. 17 se ha señalado nuevamente para el juicio verbal diminuí, el 18 del actual á las doce d -.1 dia, mandándose citar para ello á ia expuesta Marty, á don Victoriano Román, don José Manuel González, don José Llórente, don Ramón Ayala, don José Maria Gel¡y, don José Maria Manuel Adoy. don Pedro Ituarte, don Manuel López, don José Hernández para que comparezcan sin falta alguna'.—Habana mayo 14 do 1863.—Por don Nicolás fe Or e-ga.—Francisce de Castro.	C O 18
Alcald a mayor d* Colon verbales.—Habana y in iyó J4 de 1866.—cítese en tres números de laGaCeta oficialá don Francisco Fernandez, sereno que ha sido do la tercera brigada y de servicial la noche del 32 de abril último en la demarcación calles de la Concordia á la Lealtad para qu* el dia posterior al último anuncio se presente en este juzgado para oir resolución, en el expediente eeonóinico de faltas formado por golpes á don José Feliciano Valdés, apercibido en Su defecto de que se llevará á '	Dr. Vilianueva.—Por mandado
efecto parándole todo_perju¡c¡o.- -de Su Sria—Manuel B irretor
C O 18
Uní j5UICac* mes acordadas ocurran al juzgado de esta Capí
U¡	4 verificarlo por mi conducto en el expresado tér-
c 0 ” ireinia dias, contados desde la primeva publicación. Ha-* 17 ds abril de 1866.—Antonio Maria Muñoz, R 15 a ba la 1	-	-	- -
«ípili
testamentaria de D? Mari» de la Merced Galvez ba
se publique la
SjhWcion siguiente.—Los menores hijos de la finada noffi-ÍtG°r^'	ño,los Angeles, Don Juan Ceferino y D? Adelaú
¡tac alet T Galvez toman eu pago de sus herencias paterna y i| 'rn.® •! sitio compuesto de una caballería de tierra situado Bil !*&••»$* Gabriel por el precio de eu tasaeien, y Dí MaríaMe Galvez toma uua .casita de tabla y guano situada en pj ce la Salud por su tasación,y diez pesos mas haciéndose cbtcuenta y ocho pesos cuatro reales que lo adeudaba la Ijp, or* y devolviendo e resto en efectivo, aseen uendo eljtis-úcuj10* “Yio y casita á dos mil ochocientos noventa y ocho 12 tnlr *'ou ln*' cuatrocientas cuareutay nueve pesos. Y para 7a .Jibión *n tres números libro la presente. Bejucal mayo bg —Edo. Juan Francisco Rodríguez. - R 15 . 11 Y incidente á los autos que el señor oidor D. Ramón dL mas s¡gne contra doña Teresa Vignier en cobro de pesos; ha «0 el señor alcalde mayor del distrito de Jesua María pór H 'ínü' C*ne por e,te úrden y en tres números consecutivos é indo i°Se e'P.lesent* cada nueve dias se haga saber á los hereds-.a 'eferida Vignier que lo son don Luis Arduval y doña-
lea	J- - - T r c,-------doña Maria de las
Tomás, doña Agueda
'l*«pd.CRr>'ri£ri'cr’ ^°"8 J°sefa Gregorio.
W,j, j * ™iperrina, don Enrique José To..—. ——	„
¡j 1	*j d*1, doí» Matilde Teresa Patricia, doña María do ios
' ñoña Maria Francisca, doña Clara Maria del Cálmen y
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡as personas que puedan.dar razón de las lesiones inferidas á la Sra D* Mercedes, Nuñez y tentativa de robo á la misma para que eú el
término de nueve dias se presenten á declarar lo que les conste acerca del hecho y su« circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y mayo 8 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 18
Et señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto ge convoquen por tres números consecutivos de laGacota oficial á Don Venahcio Purou y D. Pascual Gómez, para que en el término de nueve días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida sn averiguación del autor 6 auto ves del hurto de varias prendas de quincalla d» dicho Gómez. X para que tenga efecto su inseic on libro la presente. Güines mayo 5 de 1835.—Pedro Plutarco Renté. C O 18
Alcaldia mayor de Galón.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor d» Culón se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Enrique vecino que fué de la'calle do las,Figuras para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en este juig'ado á evacuar un acto de justicia. Habana -.payo 11 de 1866.—Manuel Pimentel,	C O 18
Ej señor alcalde mayor dsl Cerro ha dispuesto que por tres númerbs de la Gaceta oficial se convoque á la» persona« qu» puedan dar razón de como y por quien fuese fracturada y rebada la Jrabitacion de D Felipe Hernández sita en la calzada de Jssu» "del Monte número 288, el cinco dei corriente para que dentro do terceredia ocurran á declarar. Habana mayo 9 do 1860.—Ldo. Luis Rodríguez	C O 18
El señor alcalde mayor de esta cuidad ha dispuesto á consecuencia de la causa por muerto de D. Jtiun Soane se convoque á I). Antonio San Do'miügo para que concun a áia escribanía del actuario con el fia de entregarle una carta que,fué bailada on los bolsillos del difunto. T para su inserción »11 tres números déla Gaceta oficial libro la presente. Bejucal mayo7 ds 1860. —José de Ortega.—Notario público.	COI*
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde maVor del distrito de Colon se con voque por tresnúmeres consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Lodares: para quo ral tercer dia después del último ammcio coippurazca en ol juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana mayo 11 do 1836.—Ma-
E1 señor juez interino de Hacienda ba dispuesto en la causa formada contra D. Justo Vilamar D. José Beinajes, y otros por f.dsedad de un diez, y seis avo de billete en la Real Lotería número nueve mil seiscientos ochenta.? dos, quo por tres,números de la Gaceta oficial se convoque al refondo D. José Bémajess para que el tercer dia después del último anuncio se presente ante el actuario para instruir.*»de cierta providencia dictada en dicha quisa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y ma-yo 12 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio!
3	— ■	- v--------;tt herida inferida al asiático Antoü'3
, !r qnlel h a cW-á o
Abril 20 de IHSj.wHIusó, Alejo Sánchez.' •	‘ ‘ 'C Ó 18
........ El ,8r~Alcaide iiarar deeste pftrtidó'jüdíciál lia dispuesto se
anuncíe ai público haberse declarado inte»tad_p. el fallecimiento ,j de.D_Padro. Buarez, vecino de-erifa vñiá v por sus herederos á los que según derecho deban serlo, lps que se convocarán para que drmtro'deuBewMias'se' oTeüénted orí esté ’ Juzgado á deducir el que les asista.1 Y para qtietbhga efecto, líbVo la presente.— .Güines,. Abril 27 de 1866.'—José Alejo Sánchez.
,____ C O 15
-----El Sr. Alcalde Mayorde esté partido judicial ha dispuesto
se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Rafael Hernández Piloto, vecino de Madruga, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo-los que se con-vocaráu por tres números consecutivos de ese periódico, para quese presenten dentro vlel táriajeonle nauve dias á deducir el qué les asista. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—
Güines y Abril 25 de 1865.—José Alejo-Sánchez.------------	1
V*$------------------------C O	15
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Pedro Perez natural de Asturias, de veinte y dos años de edad soltero dependiente de Comercio, vecino qu» fué de la callé de Feruandina número 12. hijo de don Francisco y doña FrauciM en Alonso para que comparezca en este juzgado callo del Campal nario número 126, dentro de tercero dia del último ¿nuncio á evacuar un acto de justicia. Habana mayo 4 do 1836.—Gabriel dé Salinas, a	£¡- O	15
En lajcausti formada por la herida, que la tarde, .del seis del corriente infirieron al moreno libre Leocadio Rodríguez en la calla de la Zanja entre las de Santiago y Marque| González; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Marin se convoquen á los que püedan dar razón del hecho y sus autores para que eom parezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presento. Habana mayo 9 de 1666. —Manuel Padilla	de	Aguiar.	0-0	15
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que pued iu dar razón de como tuvo lugar •1 incendio ocurrido eu ej foncj,o(d,qJa,qa«acalle del Príncipe Al-fonso número M6;tef tlVvp lugar, ¿las siete y media de la noche del 24 de abril 'prñximó.pája¡dQ palique comparezcan dentro de tercero dia del iíTrímb annnfiiy.qp este juzgado calle del Campanario número 12o, á declarar lo que les conste. Habana mayo 8 de 1866.—Gabriel	de Salinas.	C O	”15
Elseúor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se publique por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial4a-moreno Marcelino Delgado, cairofbttefñ1 que trabajaba en. las canteras de San.LftSíro para que'déñri’o'de tercero dia del tflti mo auunciq.ftpoifWMzca en este juzgado calle del Campanario número 126, á evacuar un acto de1 justicia. Habana mayo 9 du 1806.—jjabrie,! dérSílinas.	” '	C'O ia ,
Él señor alealde (mayor de CMon eUria causa por hurto, de un portamonedas coni billetes de léíeriá 'y dinero y una sortija de brillantes,,hecho ¿ Don Domingo Morejon, ha dispuesto que se llame por ti;«s números de la-Gaceta oficial ¿ las per-pu^j que puedan dar razón del hecho,"para que'á primera audiencia comparezcan. ¿vWc.ltU'ar. 'Habaua mayo 6'dé lSde.-^José'NicoUs de Ortega.	.	•	C O j5
É¡} sqñpi,,alcalde mayor de Colon1 eñ la causa que. so, ¡nstpu-ye por la muerto :d«l negro José-Regaiféi’os ocasionada por un sereno al perseguirlo* ha dispuesto se convoqué pór tros números. de la Gaceta oficial á las apersonas que 'pueden dar razón del hecho, paraAjiie^á primera ydiéimia eompnrero-ra á declarar. Hn-Daua may., y de ^ es icol.» de Ortega^ ^ ^
. Real .Tribunal-, de Comercio,—Por auto dé once deí corriente se ha declarado en estado de qttiebra á la ¿opie-, dad de. M- Canbonell y Obitííama, 'diiefrós del Almacén mixtq de, Mvevoa, ferreteria ? 1 toda clase de ' éf ctos. ntp, vales, sitpado eit la o«‘le de San Pedro 'núm: 22, habiéndose dic^ tado todas las providencia» que pura tales casos previene el C6-digO- de comercio, entre ella« se'nenlttrá de Júéz’comisar;ó; al.Si' ■ Cónsul sustituto D. Joaquin Fr-deas y depositario ¿ p, Jajm,e Codo,lao.Se lia señalad«epara la primera jüiitá'geneíál de aciee,-dores ol di» cuatro-de Junio próxiitid á las dode de la manana ej». la Sala ,de Audiencia del ÜYibunaJ, hábiéndlisBretrOf.iídj,Lis efectos déí referido 11U o al día 21 d - Abril últiulO Coñ calidad dfi por ahora y sin perjuicio do;tercero, y se -mandó' ^hblVcar dicha declaratoria de quiebra por-éate órden'y edictos con iiiclusipu cio .lq qúe prescribe el artículo 1957 del-mencionádo'Código qué es lo siguiente;—“La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos á ¡a Sociedad quebrada sino al depositario n.0,111- -binado bajo la pena de no quedar descargado en virtud de'dichos pagos ni entregas de las obligacioues quo tenga pendientes á favor de ia mas.« cott^vvendoíi-Ato'díií í;s personas eñ cuyo po-dor existan pertenencias de la Sociedad quebrada hagan manifestación de ellas;ppr:not¡t8jqiip <pn;régaifáu al^eqbrijjúejs cqmisa-riq pena de ser teñiílóé por Gcúifatlofes 'de bienes y cómplices en dicha quiebra; y re convoque ájo.s acreedores para-su asistencia ó la primera junté'general bajo el apercibimiento de pararles el peijuicio que haya lugar. .Habanay mayo 12 de-1866.—FiaHeis-co lúe Castro. '	C O 17
i El señor don I-eandyo Aivgf=Zt. Torrijos alcalde, mayor del distrito de San 1 ristóbal y' por ante mi ¿ consecuencia del inciden) eá los autos sobre agyedjtqr,eí altado,-,<do »najenación mental de don José Tomás Ventosa, formado para proveerle de ctira-doij ad-bona, ha dispuesto sqconVjOqup por uiadio de la Gaceta' oficial ¿"'{os'qué qñieriiii ¿Segurar á fayqr del citado Ventosa en finca urbana la suma de noveqta v un .mil. doscientos once'es-cudos novecientas milésimas 6 sésil cuarenta y cinco mil seiscientos cinco pesos, noventa y cinco centavos, paira,que presenten las proposiciones en' lá Escribanía; en cncepto de que se preferirá el que mejores gaiantias é interés ofrezca; con la advertencia de que todos los costos que se originen por la aseguración serán de cuenta del asegurador. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana mayo 12 (Je 1866.—Ldo. Agustín'Valerio.	C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro bi(;di#p,iíS|tq que por tres números de la Gaceta oflerafeé hájji saber ál moreno Felipe Perez que por auto de veinte v dos de marzo plrinifi,, joseitó; randa, causa criminal formada porhériiías'á dicha Pérez se le p. eviene al mismo evite tener disputas que.op.gmeu.pcv.u'enciá, como la que dió--origen á FqüeHá eaüsa: T.'cumpíii'ndo lo manijad»libre la presento. Habana marzo 11 dn 1B3B,—Ldo. Luis Roduiguez.
'	j i' 1 o ..-o:-•«->n í(J O 16- •
-El señor alcalde mayor de Co'on eq, Ja causa qin» so instruye á consecuencia de haber sido iñtltratacTo pór iin cavro idí Vi* llanuevn Don Diego Ramos, ha dispuesto que se convoque por tres húmeros de la Gaceta á las p u-jonas que puedan,d,ái',razun,.-del hecho. Habana mayo 9 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
C ,Q 15
El señor alcalde mayor de está'jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se couvoque á don Manuel Rodríguez mayoral que fué de la.áiiioa idc* Don Lxurdáfio R.itnos para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado |á evacuar un acto de justicia. Jaruco muyo 8 de 1838.—Jaéihto'Villag.eliü.
C O 15
Ei señor alcaldo mayor de esta villa ha dispuesta se convo-, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la Sra.. DI Tomasa Galau para que en el termino de nueve dias se presente á evacuar un neto de justiei» dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Dominga González' pór gdl’pée ál de su clase Cárlos esclavo del ingenio Iudustria Y para que tenga efecto dicha inserci-m libro la presente. Güines y mayo 5 de ¡866.—Pedro Plutarco Renté.	.se '	1 '€ O .15
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal'por ante mi had siruestose convoque por fes números' següido6 de la Gaceta oficial á Don José Bail para que ni siguiente di¿ dq la última convocatoria bamparezca er ol juzgado calle de Santa Clara número 21 á las ocho d-> la miñana á prestar una declaración en causa criminal. Y para s u cumplimiento libro la presento. Habana mayo 11 de 1868.—Ldu Agustín Valerio.
C O 15
El^eñor alcalde mayar de esta «illa ha.dispUéstq - se Anuncio al público haberse -declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Montesinos vecina que fu» de Seiba JéPAgUa, y por «na hereJerofl ti los nne serrun dereclo deban íei ioi V fie - !í‘S 'C'Oíl-
t;-n á losacreedores qru.se expresan, á continuación para que <¡ -Siá P9 det conÍ TUs á las oñcó'de la mañana comparezcan eu e estudio de Sil «I ia. calle del Prado núm. 192 pura una junta dispuesta á fin dé acordarse sobre el nombramiento d» síndico representante do aquellos quedanio apercibidos los que no asistan , e que oaürrau do estar y parar por lo quo acuerde la mayoijia do ios concurieiicos y.do q ¡e iiciiajiuitu . iiahra de celebrarab »a>u "CUániuieía que sea e! número e ros as s¡euteí;y son los ac.é -dores ios siguientes. D- N.colus Muñoz, D. Pedro Martin Ssñóreua D. Manuel Castellanos, D. Gabriel Curdin, D Enrique llrdanivia ü. Joaquín- Esqulparrosa, La Sociedad de Cu3anova y hermano D. Ma.um; Sa .r.iez. D. Manuel González, gres. Bl-irca, Quotara y Comp. D. 8'-rafin Bello, D. Ramón iLvero, tiondá di paños El Navio, D. diedro Lavi.die, D. Manu -1 Turres, S os. López, R¿ba-g° y Comp. 8ro,. Cortina, Escauriz 1 y Comp, ü. José Santa Marina, gres. S o. i-ay bermanO, D. Fernando Campos, D. Pedro
delaT-----1 " *-»-'-•■■ ■	~	~ - -......
'Cíatid gado.
números de la Gaceta oficial he Horadóla presente en la Habana eij,J4de Mayo de 1835.—Antonio Jlaria Muñoz. C I 18
P r auto prov.eido por »1 señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. don José Maria de Vilianueva, se ha señalado nuevamente pava la junta dispuesta de los acreedores de don Pedro Vieran, «1 uia 25 dei presente mes á las nueve de su mañana en el juzgado sito en la calie de las Animas esquina á la Calzada! de Galiuno convocándose dichos acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta-oticiql y apercibidos deque los que no asis rieren, 'estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría do los asistentes. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 14 de 183.5.—Manuel Pimentel:	C I 18
A consecuencia de ios amos del concurso necesario de don Juan Peña está dispuesto porei roñar alealde mayor del distrito de Jesus Mariaeuauto.de nueve del corriente «e citen por tres números do ¡a Gaceta oficial á todo» sus acreedoras para la jdata que de ellas,ha-de celebrarse en ai 'j'uég'atró' sito en la calle del Aguila esquina á ia dei Príncipe el dia 31 del presente mes á lias once de la mañana con prevención de que no se suspenderá pu celebración por díngnn motivo y queseacualquierael número Ide concurrentes »»llevará á efeoto el acto. Y para su publicación libróla presente.—Habana mayo 11 de 1866.—Manuel Padilla de Agúiar.	C I 18
El señor D. Francisco Berñal y Ramírez alcalde mayor de esta villa, se ha servido disponer, se citen por dos números de la Gaceta oficial á todos los aeree lores de don J se C’alderin para la Junta que ha de tener lugar en este juzgado la audiencia del dia veinte y seis-del corriente mes. Y para su cumplimiento libro lapreseute. Guanajay y mayo 8 de 1856.—José Seoano.
C I 18
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayordel Cerro en el incidente á la testamentaria concursada de Don José Rafee 1 de Z ayas formad 'para la graduación de créditos ha dis puesto que por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se cite á tedes los acreedores para oír sentencia de graduación Habana mayo 11 de lgJdíT^Gnbtíel de Salinas.
C I 15
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto por ante mi en ol intestado dé don Manuel Meriuo se baga saber por. este medio y por treinta números d’e lá Gacela á don Antonio Miranda 6 á sus heredero^ ó á los que.s.e.cQUsiqpren.con denechoi ab gravámen ¡qué sufre la casa "calle de San Pedro ó Peñalver .núm. 61 ascendente A 323 escudos, ocurráh en dicho término ¿deducir sus acciones en» el concepto qne dono verificarlo se considerará que consienten'; eu la chancelacinn-'dél citado gfaváiñen —Habana y abril 16 de 1885.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I «5
En los autos de la cesión de bienes de don Manuel Morell ha dispuesto elseñor alcalde mayor del di-tritodel Cerro que por tres números consecutivos- 'tela Gaceta oficial' «9 anuncie al público que se venden ocho kioscos situados, en diferentes puntos .de. ota.capital.y otros dos en la-ciudad de Matanzas para que los q,ue quieran adquirirlos juntos ó separadamente ocurran á hacer preposiciones por conducto de Ja escribanía en el término de 15 dias vencidos los cua es so adjudicarán dichos kioscos al que mejor proposicreues hicie.o si m-rece la aprobación .del juzgado. —Habana 4 de mayo de 18í>6.—Ldo. Luis Rodrigues.
C I 18
Eu los autos promovidos por el Prepósito de la Tercera Qrden do San Agustiu sobre liquidación de réditos del capital impuesto en el cafetal Querubín», ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ante mí que por tres números consecutivos de fe Gaceta oficial se convoque á los poseedores ó partícipes del cafetal demolido “Querubina” situado en el partido da Ceiba del Agua, en el cual se reconoce una imposición de mil pesos ai cinco por crento de los cultos de Ha Venerable Orden Tercera de San Agustin, para que en el ¡término de nueve dlás ebñtados de'él ultimo áñiinéio ocurran al Juzgado eon la última-carta de'pagb da dichas redilnaciou.es á iñu de qué tenga efecto lá liquidación de dichos réditos, apercibido» en contrario de lo que haya lugar. Y para que teuga efecto-. k>>ordenado libro fe presente.—Habana y¡ Abril. ,30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C I 15
Jl. 1 .y<' ■ . ' ¡-r ““	“' ‘ 1 “ ’5
Parque de Isabel 2?—El ¡linos en la indis hubo retreta en el Parque do Isabel 2? Dianauipnta.se retiné en aquel lucar un nú-ñero considera »la de personas que van a respirar el a »,a labia ceuro que sucede al crepúsculo de la tarde,, pefo eu fe "menciónala noche, la coneuireacia fué mayor auu merced al airactivo (Ué en nosotrosBj.-rce ia unís ea. Ei verdad qu.; la temperatura nacía pensar o n deleite.eu el aire libre que allí se respira bajo la a/uiiaúa ooveda u mo.ia fe u* eztrbl.Kj ju os pwpia de nua.-tins esplendidas noc.ms tropicales. d¡¡¡. nelío etpi abundaba y sus negros ojns no c.e.pedian msuoá luz que ios astros al brillar eu un tirina,memo cay.» pureza no eiipA raba ni ¡el mas ligero vapor. A fes llueve y media, hura en que ñas -refiramos, pocas personas hablan abandonado ol Parque. Y no es de extrañar que así haya sucedido: eu (lias y uoeues tan valientes como las actuales solo ni aire nóre so pU8.j, disfrutar de algún bien'star Las casas son ahora cárceles verdaderas en -que con dirtcti tad sa respira. En fe Habana os natural qu« no haya -tertulias en vérano. El placer que la3 reuniones de este género ocasionan en invierno, no es mayor q ,e el disgusto que en estío eansan. Y como en el Parque hay sillas en que sentarse y espacio por donde pasear, ningún punto mas apropósito ahora que a,mal para el cambio de id-as que coa sus semejantes nuestra especie eminentemente social necesita. He aquí porque el Parque es el lugar de íeunion á que to losen la actualidad dan la preferencia.
Periódicos dominicales —Hemos recibido ol número 29 del Gavilán que en sus ocho páginas contiene varios artículos y una hoja cou grabados, y el número 7 del Amigo de las Mujeres cuyas materias son fes siguientes:—Al mérito.:—Páginas á mi amada, (Continúa) —Inauguración doi teatro nacional mejicano.—Uu ángel de este muu ,0, (concluye.)—Noche tempestuosa poena. -El aparecido.—Olvido, glosa.-l/tiiidad de las aves.— Bromea Imbanera.—La ausencia., caución.—Modas da Paria — Anécdotas y curiosidad ra. -Remitido!.—Anuncios . Eioaca. La gran cloaca de la calzada del Monte progresa sin duJay rápidamente. De ello se alegran todos y se alebrarán mas todavía probablemente ios veeinos de aquel barrio que ven con justa razón en la indidada cloaca una nueva o-arantía do-salubridad.—Los trabajos no distan ya mucho de la^usquiua de
Hombre de palabra.—Un gitano fué denunciado ante el Juez
de paz por haber vendido un oa >allo, respondiendo de lodos sus defectos, y por no quorer despees quedarse con él y abonar ladi-ferencia del precio por Jos que tenia.
— (Qué contesta usted? preguntó al gitano el Juez de paz. —Vueseucia verá que no tiene razón; yo fe he. dicho: “há» galou-úed ver, compadre, y yo responderé de todos sus defectos" —Eso es, eso es, dijo el compadro.
—Pues bien, señor usía; ahora dice que es ciego-—Y lo es y muy ciego.
Hágale usted ver según se ha tratado, y no lo será, dijo el gitano.________
GACETIN RELIGIOSO.
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 16 DE MAYO DE 1806.
GACETIN.
En 1 >. causa formada por 1» —--.	, r - 1
Cántdn como á la cinco y media de ¡a tarde del día de ayer en el placer de Peñalver inmeüi to ¿ ¡a calzada de BelasCoai, ha c is puesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se coúyoquen 1 los que puedan dar razón del hecho y sus «utofes para que dentl' de cinco días eomparezeau ea el juzgado Asar examinados. *
sus herederos á los que según dereclo deban eerloyy ¿e'-les-con-voca para que en el término de quiice dias después del último anuncio se presenten á deducir la acción que I es asista,-con los-documentos justificativos. Sun Antonio mayo 11 de 1836.— Ppdro Acevedo.	JC-O-r1*5
Ha,dispuesto el señor ralcMíe 4áyo>“de esta ciudad que por ti;ee números de la Gaceta se convoque á dou Mateo JNqyarro Peñate, natural de Islas Vn a a rfej., v 4c. u o, de 1- -QatiW, koltero, la-bffidOr, de estatura alta,- para que su el término Tegal se pjese.nte: en este juzgado á m.uiarrur uuracto le justicia dis^itósto en, lai cansa criminal para averiguar ia propiedad-de uriit-yimtá 'de to;. ros, que d¡#e Don Jua¿:,Hernan.dez.sar -de. su propiódad. Y. para mi cumplimiento libro,jitjpraseqtft.. Lejueal - mdyo 7 de 186?.,—, Ldo Juan Praucisco Rpdriguez............ ...........C'O ¡ ;}5	.
Por auto proveido-por ef señor alc-aldo-mayor en la' cánsa^ formada para averien^1 autor.ó autores del hurto do‘ varia»' prendas de 1a casa de D» CandelariaMeudez en qlpueblpdeR»- . gla calle de Santa Rosa número, lió.se - ba-dispuesto "con vócár en tres números de ía Gaceta oficial as personas que tengan conocimiento del hecho y de.quien-.Bea.unrasiátteo que en lá farde del 4 dei corriente vendió ai asiático Rito una colcha y una funda de almohada, siendo el referido azáíicede estaUiro alta'y como do treinta años, para que euél téimjno de quintojdia después de! último anuncio eomparezeau eu ei juz^du á deciarar en horas de audiencia. Guanabacoá m’ájoS de 1866.—Francisco W. Armengol.	. ctt la í -*.feXtC O' 15'4-
pishlviéiites.
A consecuencia deja cesión de bicBél ¿e donjuán Ordaz y Collazo y de órlen delieñor Magistrado auditor de guerra se si*
El Boqtete.—Nuestra policía se ocupa en la limpieza déla
ciudad. Nada mas oportuno ni mas conveniente: no3 hallamos ya én fe cpoca del «ño eu qua el aseo, es mas necesario qué nunca. El excesivo calor qne se experimenta descompone con rapidez fes sustancias orgánicas en qu« ha cesado la vida y estas deben desaparecer de 103 puntos en que se hallan hacinadas constituyendo otros tantos focos de infección en alto grado perjudiciales pava la salu I pública. La policía ha lijado su atención particularmente eu 1a parte de extramuros mas inmediata á las aguas de ia bahía y también intramuros en ciertos lugares como ei boquete, p'01* ejemplo, donde las cloacas qu« allí desaguan, los pecó» muei-tos que arrojan los pesca lores y las algas que la plea-mar acumulan la» olas forman montones de inmundicias cuya fetidéz ge percibe aveces a gran distancia. Con sumo gusto hemos visto por tanto, que se ha limpiado este último lugar dictándose órdenes para que en lo sucesivo se proceda diariamente al aseo de la pequeña plajra qne de otro modo puede ser sumamente perjudicial al vcdih'dário . Se ños Há dicho también que se fia prohibido á los vendedores de peseádó que arrojen allí los intestinos y demás despojos dé lo» pace» qu» puéden ser copducjdps fácilmente en un bote á la bahía en cuyas aguas no causarán el mismo daño que efí tierra.
Con sumó giísto advertimos este progreso en nuestra policía urbana que mejorará cada diá (ñas, merced al,celo que domina ¿fe autoridad á quien directamente correspoude disponer lo conveniente para que alcance él grado de perfección mayor posible.
Pensamientos de Víctor Hugo.— Es Un error que la pasión, cuando es dichosa y pía, conduce al hombre á un estado de perfección, á donde le conduce buenamente es á un e8tadod§ olvido. En tal situación el hombre olvida ser malo, pero también olvida ser bueno.	;
—El verdadero amor es laminoso como la aurora y silencioso como fe tumba.
—Hay una edad en que la virgen lleva su amor, como el ángel lleva su azucena.
—Cuando d03 amante» se entienden bien, todo marcha siempre muy bfeu.para ello», y cualquiera otra persona que pu* diera turbar su amor, se mantiene eu una enguadad completa, med ante un corto numero de precauciones que son siempre fes mismas para todos los enamorados.
Fallecimiento.—L?. buena soc edad de la Habana acaba de sufrir una gran pérdida con »1 fallecimiento de la señora doña i Luisa Rendon de Zuazo, Marquesa de Almeiras, generalmente ' estimada por sus virtudes y excelentes cualidades, asi como los j menesterosos uu-i protectora que animada de lamas ardiente caridád los sOcorria constantemente en sus necesidades. Este acontecimiento ka sumergido en el dolor mas profundo á una finnrlia respetable cuyos miembros con dificultad se habituarán á la idea de no poder contar ya eu su seno á la que por su bondadoso carácter y elevadas cualidades era objeto de su cariño y estimación. Acompañándola en su justo dolor esperamos que el Altísimo se dignará endulzar su pena con el bálsamo de la resignación!.
Teatros. -El Courrier des E.-Unís que se publica en Nueva York publica los siguientes datos acerca do la »uperficie de te,reno que ocupan los trece principales teatro» de Francia Italia, España, Alemania é Inglaterra.
Nuevo teatro de la ópera de Paris.-..... 15 000 metro»
Teatro Real eu Madrid........-.......... 7.000	....
Opera actual de Paris.•	5.820 ....
Teatro de Cárlo Felice eu Genova........ 4 750	....
Gran teatro en Burdeos...... ...... ......	3.910	....
Teatro de San Cárlos de Nápoles -... 3.822	....
Teatro de la ScaU de Meiau............... 3.720	....
Nuevo teatro en Paima-....................    3.332	....
Grau teatro imperial de San Petersburgo....	3.040	_
Teatro Real de Cowent Garden, de Lónáre».. 2.774 ....
Teatro impe'lal de C hatean en Versalles.....	2.600	....
Teatro imperial del O'leon eu Paris..... 2.220	....
Teatro imperial de la ópera cómica, París....	1.500	....
Mr. Fredricks. — Llamamos la atención de nuestros lectores colire el anuncio que publicamos en el correspoudiente lugar relativo á la rebaja notable que en el precio de los retratos acaban dé efectuar ios Sres. Freúricks y Daries, dueños de la acreditada galería fotográfica situada en la calle de la Habana, nú-¡befo 108. Sabido es quo la docena de retratos en targetas costa-báañtes tres escudos de oro, m.eatr 13 que ahora no' costará más que 4 pesos 2 reales. Gran conveniencia resulta al público de esta disminución que hace mas accequibles las excelentes pruebas fotográficas de ese acreditado establecimiento en que Mr. Fredricks ha a -maulado'uu número considerable de artistas de todos géneros de gran mérito, y cuantos adelantos fe fotografía há hecho en los últimos tiempos. Por lo qu» llevamos dicho se comprenderá que la rebaja eu los precios no influirá desventajosamente ,eu fe calidad de los retratos que so ñaren aiemprp con el esmero acostumbrado y que tanta reputación ha dado álas notables obras que salen de aquel establecimiento. Han comenzado, pues, á realizarse las reformas y mejoras que la reciente llegada de Mf. Fredricks hacía proveer. Algunas mas llevará á cabo, negun,tenemos entendido, durante los diasque este inteligente fotográfo permanecerá entre nosotros
Peal Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales.— Se nos ha favorecido con la siguiente invitación quo reproducimos por ser público el acto á que se refiere:—“Debiendo t-ner efecto el dia 19 del actual, á fes siete de la noche y en el edificio de la Real Sociedad Ecenónuiea de Amigos del País, (Dragones 62) el acto solemne oanqne anualmente celebra su instalación la Peal academia de ciencias mí ticas, físicas ij naturales ds la Habana, los Ministros oficiales de la misma rnegan á Vd. »e sirva asisiir á dicho acto, enel que, además de los distiiisis reglamentarios, se dará lectura por el Sr. D. Joaquin de Zayas al elogio del Sóc’o de mérito don Ramón Zambrana.—Habana y Ma-y'o->2 de 1366.—Nicolás José Gutiérrez—F rna do Gonza' e . del Valle—José Francisco Ruz—Fernando Valdés y Aguirre— José de la Luz Hernández—Joaquín Fabián de Aenlle—Mareos de J, Melero."
Miércoles. Santos Jreí 11 Nepomuceno, Waldo obispo y oon-fesor y santa Máxima virgen.—Se extendió tanto la fama de san Juan Nepomuceno en su predicación que hasta el mismoVeuces-lao que habia sucedido eu el imperio á su padre Cárlos IV, era uno d ; sus continuos oyentes. Y aunque logró el santo librarse del gravísimo peso del obispado, no pudo eximirse del cargo de confesor y director espiritual Ue la emperatriz doñ , Juana, espo* . sa del referido Vencesfeo; y este-cargo le ocasionó muchos trabajos, y fina inerte- el martirio, confirme se ha anunciado en lo» años ulteriores. Ubaldo hizo brillar la dignidad episcopal con toda clase ds virtudes y el cielo mostró con señales visible» cuán agra rabie le eran las eminentes prendas dei santo pastor. . Entre la contusión de los siglos V y vf, producida por la invasión do los bañ aros, floreció esta santa virgen que aqui citamos y estuvo dotada de 1a gracia de hacer milagros, la cúal empleó siempre en manifestar fe gloria de Dios y en socorrer la» necesidades del prójimo.
1 ambien se hace hoy mención de los santos, Peregrino y Peregnn y Ah las obispos, Aq .¡-mo, Victoriano, 7 presbíteros,
9 diáconos y 7 vírgenes y los monjes de Palostiua todos mártires Honorato y Donníolo y Posi.iio obispos, Fidolo y Brendano abades, Simón, Stok confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—Eu santa Clara la del Sacramento á las’ 7 en la Catedral á las 84, en el Espíritu óauto, S. Fe.ips, S. Isidro, r santo Angel, santo Cristo, Monserrate, Carraimao, Cerro y parroquia de Gua*abacoa de 7 á 8 todas á S.. D. M. de 'renovación en el Potosí al Sr, del mismo título de 7 y media á8.
Flores de Mayq.—Por fe tarde en.san Felipe á 1a» 6 y me-dia predica el pbro. D. Serafín García Jurado, en s <n Francisco á las 5 y media él R. P. i>. Tomás Majuelo en Beleu un padre de la compañía, eu Guaoabacoa á fes 7 también con sermon.
Corte de María.—Dia 17 de Mayo.—Corresponde visitar á nuestra señora de los Desamparados en sau Isidro, Balen, Paula ■ 7 y Monserrat: privilegiadas, eu Guanabacoa á la misma i raágeir ' enja parroquia.
HABANA 16 DE MAIO.
lo» punte* y ér-
VACUNA.—El virus se administrará en den siguientes;
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en a Sala Oa. pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mom serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carragttao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Catalá, Obra-pía 63.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo disLruo.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Dominco Caballero, Picota 50.	'	8
Tercer distrito—D. Rafael Valdés, San Miguel 73,—D. Felipe de 1a Vega, Lealtad 38.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
(¿uinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Pefial-
ver.
Peal Casa ¡le Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin de Laque Romero.
Asilo de San José—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D José Cintra.
Peal Casa de Maternidad.—Diputadas en el presente mes. —Las Sras. D. Joaquina Fonseca de Herrera y D. a María de las Mercedes Vallina de Du-Buuchet.
LIBROS E IMPRESOS.
CUEŒTOSJDE SALON
LA HABANA POR FUERA-
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que sa dá, á luz á “Madrid por dentro,’’ empezará en seguida la coleceion de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,’’ escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte eu el interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Sanarte.
TESOROS DEL AMOR YIRGINAL
/
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones sobra fes virtudes, excelencia» y prerogativas del Cora/on d: Maria Santísima. Laj cuales pueden eervir para venerarla y honrarla en el ales de Mayo y excitarse en todo tiempo á amarla é imitarla. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto Maria Martínez y Soez Obispo de la Habana.
Se vende á 6 reales fuertes el ejemplar á 1a rústica y é 1 peso á la holandesa en las Librería» de 1a Imprenta Militar de Manuel So cr, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Religio ss Ídem 70.
NUEVO ARANCEL
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audieucia Pretorial de la Isla de Cutía, aprobadopor 8. M., ee halla de reata ea la mprenta del Gobiierno á 4 uuos.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlain y Fernandez calle del Obispo num. 34.
Siete volúmenes en fólio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación.
Ouia oficial de forasteros de Madrid para
1865.—Con el personal de todos los funcionarios del gobierno en todos I03 ramos, título», condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlain calle del Obispo 34.
Obras útilísimas para los médicos y para
el público en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustiu Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía,
4r.-, Sr-, st■
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicamento».
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranieras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de »Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exorna. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y cnrtiácaciouei de defunción.

látiSHP
«... MPi .*«1«4í»v«.-« Ï