SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En el intestado del capitán iel batallón de Ingeniaros D. Uicanor Perez y Galan ha dictado el señor Director con la concita del señor Asesor el auto que A la letra dice.—Habana y de 1866,—Vistos: de conformidad con el dictámen fis-W1 que precede, se declara que el capitán graduado, teniente de ]a décima compañía del batallón de Ingeniero Don Nicanor Pérez j Galan ha fallecido intestado, y hagánse las convocatorias A los que se consideren con derecho A sus bienes en el órden que dicho Ministerio propone, entendiéndose el término de treinta ¿Has páralos residentes en esta Isla y de seis meses para los que existan en la Península.—Clavijo.—Antonio Pina.—Antonio Miguel de Ojeda. Y para su publicación libro la presente. Habana I	¿¡ayo 26 de 1860.—Antonio Miguel de Ojoda.
A O 31 >
En los autos promovidos por don Ramón González y García haciendo cesión de bienes A sus acreedores so ha dispuesto por slSr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres nú meros de ese periódico se notifiquo a los acreedores ausentes ó cuyo paradero so ignoro el acuerdo celebrado en la junta do »creedores que tuvo efecto el once del actual para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran á manifestar gj están ó no conformes con lo acordado siendo el acta de concurrencia del tenor siguiente.—“En la villa de Guanajay en oncedeMayo de mil ochocientos sesenta y seis para la junta dispuesta para este dia y teniendo presente el apercibimiento decretado en doce del mes próximo pasado comparecieron en el juzgado el procurador don Pedro Lloran 1¡ representante del deudor común con su abogado director Ldo. don Domingo Pórtela, don José Díaz Suarez por sí por la 6uma de ochocientos seseuta y cuatro pesos y don Luis González ¡Solis también por sí por la cantidad de seis pesos cinco centavos digo cinco y medio reala y habiéndose dado lectura al escrito de fojas seis asi como A las relaciones obrantes de las tres á las cinco expuso-el representante d*d deudor común que reiteraba lo consignado su el referido escrito agregando los acreedores Diaz Suarez y González Soli que «ataban conformes en aceptar y aceptaban ls cesión do bienes propuesta por don Ramón González y García, exponiendo el mismo representan! e del deudor común que en virtud de una aceptación creia procedente el que al notificarse este acuerdo A los acreedores que no han asistido se les hiciese saber las cantidades en que respee ivamente aparecen en la relación de créditos activos, y A un de que manifiesten, si están conformes con ella ó tienen algo que exponer y con cuyo particular 6 estrsmo estuvieron también conformes los relacionados acreedores Díaz Suarez y. don Luis González los que á la vez acordaron que por el síndico que se nombre y que tendrá también el carácter de depositario se proceda privadamente á la venta de los efec-eedidos por el deudor González así como al cobro de los créditos que á su favor existan en la relación y con la obligación d» dar cuenta mensual de sus operaciones puesto que tal medio y «n la forma en que se ha de verificar ha d* ser sumamente beneficioso al interés de los acreedores que de otro modo no con-gejuirfan mas que la pérdida do los efectos cedidos por el trascurso del tiempo y sin lucro ni beneficio alguno para ellos. Y
habiéndose procedido á la elección y nombramiento de síndico depositario el acreedor González designó con tal carácter al de igual clase don José Diaz Suarez, quien manifestó que se abstendría de proceder él el nombramiento por haberlo nombrado para el cargo referido el único acreedor presente y que aceptaba dicho cargo exponiendo en este estado el representante del deudor común que al hacerse saber este acuerdo á los acreedores que no han asistido á lo demás que con relación á ellos se con-lign« se les prevenga que en el término de tercero dia después de notificados comparezcan en debida forma á representar lo qn« í su derecho convenga y si no se les hubiese puesto en la nómina de créditos con todtr la cantidad por que ellos puedan ser acreedores. Con lo cual se dió por terminado el acto que firmó S. Sría. y ios concurrentes por ante mí de que doy fé.—Bernard. —Domingo Pórtela—Pedro Llerandi—José Diaz Suarez—Luis González Solis—Antonio José Seoane.—Y pura su publicación libro la presente. Guauajay Mayo doe« de mil ochocientos se-sentay sois.—José S> oaue.
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra de la isla de Cuba, - Por disposición del juzgado de la Capitanía general y pur ante mi está mandado que por tres números eonsecuti vos de la Gaceta oficial de esta ciudad so publique el «uto que dice asi:—Habana mayo 19 de 188o—Vistos: de conformidad con lo solicitado por el procurador 'Iel capitán de Milicias do Caballería Don Isidoro de Arteaga y Cervantes en su instancia del folio nueve y en mérito de las precedentes certificaciones, so declara intestado el fallecimiento de Doña Dolores Cervantes y Cruz y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban, serlo.
Y Afin de que los que se consideren con alguno A su» bienes ocurran A deducirlo dentro de nueve dias publiques» este auto por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial de esta ciudad dándose cuenta oportunamente con certificación del resultado,— Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz. Y para que tenga efecto dioba publicación libre la presente. Habana mayo 23 de 1*66.—Antonio María Muñoz.	A O 30
Don Jacinto <lo la Bur.lga y Cuñado] dlcalU» mayar no u,„.. _ y su jurisdicción por S. M. ate.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á DonAutolin ¡Salgueiro natural de Galicia, vecino de la Habana, estado casado, .1« cuarenta y oinco años de edad y reparador do la vi» férrea del Cesto para que en «1 término de 9 dias se presen te en la Real Cárcel deestaciudadAdescargar.se de la eulpa que le resulta por descarrilamiento de un convoy de pasajeros de dicha empresa, seguro de que si asi lo hiciere se lo admitiistrarA recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedar* incurso en las penas que marcan las leyes. Bejucal mayo 22 de J866.—Jacinto de laBuelga.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Juan Fronclsco Rodríguez. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1866.— Ldo. Juan Franciseo Rodríguez.	E O 31
0.	Rafael Casnnoca y Jiménez alcalde mayor do la villa di San
Antonio y su partido judicial etc
Poi esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A 1) CArlos Diaz Camacho natural de Guiños, vecino de la Güira de Melena, soltero, grabador y de 20 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villay A mi disposición A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le signe por sevicia al negro Faustino esclavo del). Miguel Marquetl seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso cu las penas de la ley.—San Antonio mayo 25 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. José Joaqnin Leal.—Es copia fecha nt-supra.— Ldo. José Joaquín Leal.	E O 31
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villacscusa Dignidad de Arce diana de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendado de la Real Orden Americana de Isabclla Católica y de la sagrada y militar ñuten de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con sejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusultn Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exemo. é Ilimo Sr. Obispo Uiocesano Sfc. Sfc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos por segun-Js vez A don Manuel Antonio González, vecino que filé de la eaile del Príncipe Alfonso rium. 383 para que dentro de la mitad del térm'no ordinario conforme á lo dispuesto en el artículo 233 párrafo segundo de la Ley de enjuiciamiento civil, comparezca tu el juzgado del Sr. D. José Lorenzo y Aragonés, Pbro. Dr. en Sagrados Cánones Consejero do Instrucción pública, Director del Seal Monte de Piedad, Vicario Juez Eclesiástico ordinario do esta muy heroiea villa y su partido etc. por el Eminentísimo y Encino. Sr. Dr. D. Fr. Cieiloporla Misericordia divina, Cardenal de Alameda y Brea. Arzobispo do Toledo, Primado délas España, Canciller may,or de Castilla, Capellán mayor de la Real Iglesia de San Isidro de Madrid, Senador del Reino Consejero de Estado, Caballern Gran Cruz de la Real Orden Española de CAr-lo» Tercero etc. e.tc. A evacuar con la debida dirouoiou el trasla-ioque ou veinte y seis do Mayo de 1865 lo fué conferido de la demanda que por el oficio del Notario D. Nicolás Bachiller ha inten-UdoD. Francisco Eyriz y Fernandez contra D? Rufina Luisa de hs Cuevas sobré nulidad de su matrimonio por estar aun subsistema el que tenia celebrado con D. Manuel Antonio González. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Ilabauu en 23 do ma fu de 1866,—Bonifacio Quintín de Villacscusa.—Por mandado de Sa rria Illma.—Ldo. José Francisco do Ayala. Y para su publi «clon libro la presente.—Habana mayo 23 de 1866.—Ldo. José-francisco de Ayala	E O 27
Donjuán Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi seguido edicto de] pregón ordinario llamo cito y «aplazo, A don Manuel López natural de Asturias, de 19 6 26 •tus y de oficio dependiente, que A mediados deiaño último es-t*bi domiciliado en Bolondron, desde donde se trasladó A la «tidad de Matansas, para que en el término de nueve dias contaos deede hoy, comparezcan en la audiencia de estejuzgado á tacavgnrse de ia culpa que le resulta en los autos criminales ?üe por perjuicio sé le siguen seguro de administrarle justicia si «presentase, y en otro cuso, se sustanciarán dichos autos en sn «»encía y rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar. Dedo su Alacranes y mayo 17 de 1866.—Juan Mauricio Funes— *oi n sndauo de su señoria.—Martin Cevallos.	E O 28
D. Luis de Alda y Tapia secretaria honorario de S. M. y alcalde mayor deldistrito del Cerro.
. Por esta mi tercera carta de e Meto cito, llamo y empiezo á D Jos» Contreras cuya naturalidad y estado se ignora, vecino I«-, fué de la calle de la Picota, carpintero, de veinte y cinco A treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias «Hados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta «adad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «otra él se signe por hurto de diuero al negro Gabriel gangá, "■»a entendido qn" ei así lo hiciere, se 1« hará justicia, y de lo «otrurio se le d"darará rebelde y contumaz é incurso en las pe-jj^d» derecho. Dado en la Habana á 15 de mayo de 1866.—Al-oí —Por mandudo de su señoria Gabriel de Salinas.—Y para su Publicación en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial %o u presente. Habana mayo 23 de 1866.—Gabriel de Salluas.
E O 39
Par esta mi tercera y últimacarta dejedicto y pregón cite llamo y •■Aplazo á Don Miguel Lujao, cuyas generales se ignoran para I®9 dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de h*® ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa lo* se 1« sigue por herida á Don M gnel Sigler, cierto y seguro PUeíi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con-
1,	r>° se dedará rebelde y contumaz éincu'so en las perlas de la
Habana mayo 23 de 1866.—Alda.—Por manda ¡o de su se» «orla.—José Mai ia Gamboa.— Habaua 23 de mayo do 186o,— ••sé liaría Gamboa.	_	E O 28
Por esta mi tercera y últimacarta dé edicto y pregón cito, llamo ■ ,uipia/.e,al asiático Joaquín Mena, cuya» generales se ignoran, P*ra que dvntio de nueve dias se presente eu la Real cár-**' de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la qu» s» le sigue por hurto á don José Gutiérrez y don Flo-pctiiio Vivanco, cierto y seguro que se le oirá y administrará itsticia, j Jq i,, contrario se le declarará lebolde y contmnáz é ■•ñtrso en las penas de la ley.—Habana 23 de mayo de 1866. — • lJor mandado de Su Sria.—José María Gamboa.—Habana 23 de 1866.—José Maris Gamboa,	E O 28
l'or «sia mi tercera y última cartu de edicto y pregón cito llamo ¿fylMoá don José Noalles natural de Cataluña, soltero, de 28 de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro “piño, para que dentro de nueve dias se presente preso en la I — cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-«a la eausa que se le sigue por eetafa, cierto y seguro que
si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en ¡as penas de la ley.—Habana mayo 23 de 1866.—Alda—Por mandado de Su S. —José María Gamboa.—Habaua mayo 23 do 1866.—José María Gamboa.	'	E O 28
REMATES.
Por disposición del señor alcalde mayor 'e esta villa y por ante mí A consecuencia de los autos de intesta l o del moreno libre Julián Seja, de nación carabalí, está mandado que por la Gaceta oficial se auuncie al público estarse dando los pregones de la ley para el remate de una casa de madera y tejas situada en el pueblo de Regla calle del Morro al número trece, de la que es condueño con el finado la morena Josefa Ayala, tasada en mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y mayo 23 de 1866.—Francisco W. Armengol.	R 21
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en los autos testamentarios de D. Francisco Alonso Varona, se ha servido señalar la audiencia del din nueve do junio próximo venidero para el cuarto pregón y remate de todos los bieucs del juicio consistentes; en una casa de tabla y tejas donde se halla una tienda mixta, sita en la calzada que de esta villa se dirige A la Ar temira y punto quo titulan “Castellanos:” dos solares en que se halla fabricada aquella, el mobiliario de casa, varios útiles y aperos de labranza, una yegua color baya con su potro,un negro llamado Andrés como de veinte y seis años, y una carreta de buen uso, tasado todo en tres mil ciento catorce p"sos, sel» y tres cuartos reales, 6 sean seis mil doscientos veinte y nueve e*eudos, seiscientos ochenta y siete milésimos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, en Guanajay y mayo 23 de 1866 —José Seoane.	R 21
l'or disposición del señor alcalde do esta villa y por Hite mí A consecuencia délos autos promovidos por D. Julián Troncoso en representación do su legitima consone Di Concepción del mismo apellido, y otros, para el remate de una casa situada en esta villa, está mandado por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia cuatro de junio próximo entrante para el remate de la referida casa situada en ia caiie Real de esta villa al número treinta y cinco de manipostería y tejas, con el terreno que comprende el plano acompañado en autos compuesto de cuatrocientos setenta y seis metros doscientos milímetros, tasado en nueve mil setecientos treinta escudos; teniendo hecha la proposieien de los dos tercios y ocho escudos mas de su avalúo pagaderos en esta forma; se asegura en la misma finca el haber que corresponda á los menores interesados cotí el interés del nao por ciento mensual y el resto de contado, siendo de cargo del rematador los reales derecho-; y al i fecto libro la presente. Guanabacoa y mayo 25 de 1866.—Francisco W. Armengol.
R 21
En los autos testameniarios de Don Gregorio Hernández Solis, vecino que fué de esta villa, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi; se den los pie genes de la ley á los esclavos, Emilio criollo, Ciríaco, ídem José Miguel de nación, Pablo id. Antonio María criollo, Perfecto ídem Cirilo idem, Catalino ídem Andrés Ídem Loreta gangá, Francisca primera criolla, Merced idem, Elena idem, segun a Francisca y mulato Eusebio. tasados todos en otíc* mil cien pesos, 6 senu veinte y dos mil doscientos escudos, anunciándose que para el cuarto pregón y remate de dichos esclavos está señalada la audiencia del dia dos de Junio, próximo venidero cuyo acto tendrá lugar «u los portales de la casa de Su Sria. Y para su pubiieuciou por tres números y A fin de que haya mayor concurrencia de Imitadores libro la presente, Guauajay mayo 23 de 186o.—José Seoane,	lí 39
En los autos infestado» de D? Rafaela Víctores y por ante mi se ha dispuesto por el Sr alcalde mayor de esta villa se anuncie al público estarse dando lps pregones de la ley, por tres números de la Gaceta A un sitio de un cuarto de caballería do tierra con su casa de yagua y guano, situado en él cuartón la Molina parí ido del Mariel tasádo enlaccntidad de seiscientos seis escudos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay mayo 18 de 1866.—José Seoane	R O 28
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi A consecuencia de los autos de ¡atestado del ultramarino D. José María Díaz está mandado que por la Gaceta se anuncie al público haberse señalado nuevamente si dia 4 de J unió próxjmo entrante para el remate de una casa de guano y embarrado en estado de ruina, situada en la calle de los Cocos de esta villa ai número 14 en terreno de 316 metros 50 centímetros, reducido su valor A 466 escudos 8774 milésimos; teuiendo hecha la proposición de los dos tercios y dos escudos mas de su último aprecio contentando al acreedor hipotecario con los 204 escudos que se le restan y lo demas de contado libre de todo costo para el rematador. Y al efecto libro la presente.—Guauabacoa mayo 24 de 1836.—Francisco W. Armengol.	■ R O 3o
Eu los autos testamentarios do Don Luis Ignacio Raniirez, h* dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos so anuncie el remate de dos casas ubicadas en la calzada de Jesús del Monte, número 342 y 844, compuestas la primera de diez y un sexto varas de frente por cuarenta y cuatro de y i fondo tasada en seis mil doscientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta milésimos y la segunda de diez y 7 y un cuarto varas de frente por cuarenta y cuatro de fondo, justiprecia Ja en doce mil quinientos quince escudos y seiscientos veinte y cinco milésimos; cuyo acto se verific-uAen el juzgado sito eu la calle de las Animas esquina A la de Gaüano, el dia 4 del mes de Junio próximo venidero A las diez de la muñaua. Habana mayo 26 de 1866.—José Nico As de Ortega.
R I 31
‘ "uto del veinte y tres del 1’u.rl.,rite proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en los autos seguidos por Don Francisco Veles contra Don Jaime Claps en cobro de pesos está dispuesto que por tres números . onseeutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día
7 del próximo mes do Junio ¿	,q---- —;—-	— — ------
Real esa"1-* » la de la PiV--.- i-.ia ® remate de los electos y en--xues de un establecimiento misto situado en dicho punto y tasado ou mil ciento setenta y cinco escudos y veinte y nuevo céntimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal mayo 24 de 1806—José de Ortega, Notario público.	• R 1 30
Eu las diligencias promovidas por Dolores, José María, Loandia, Weuceslaa Gómez y Ramón Hernández curador de Rúa Y de la Asunción Gómez solicitando autorización para cua-jenar la casa calle de la Maloja número 67, ha señalado el señor alcalde mayor del dlstritro deSan Cristóbal por ante mi para el remate de dicha casa el dia cuatro del entrante Junio A las diez de su mañana en las puertas del juzgado calle do Sta. Clara uú-mero 21; anunciándose eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 24 de 1866.—Gabriel Ramírez.	R ( 28
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto se haga saber A los herederos de P. Manuel Diaz el mandamiento de ejecución que A la letra dice. Alguacil mayor requerid A D. CArlos Fé como marido de doña Carlota Díaz, AD. José, 1). Dionisio Díaz y doña Romualaa González viuda de Díaz y al legitimo representante de la menor heredera doña Manuela Diaz pftra que en el acto deu y paguen A D. Joaquiu Colsou la suma de dos mil ciento noventa y tres pesos dos reales 6 sean cuatro mil trescientos ochenta y seis escudos cuatrocientos milésimos y si no lo verifican trabad ejecución en cualesquiera de los bienes de los deudores por la expuesta suma sil décima y costas eu la forma ordenada, dando cuenta.—Guanabacoa marzo 12 de 1856.—Moreno.—Por mandado de Su Sria—Luis J. Marín. Y para sn notificación por la Gaoota oficial libro esta eu Guanabacoa A 16 do mayo do 1866 —Luis J. Marín.	C 31
Por decreto del señor Conde de Pozos Dulces Teniente alcalde quinto A instancia do la Sociedad de Carsiy coinp., está mandado por la G ceta oficial y en tres números consecutivos se convoque 6 Don Manuel E. Delgado para que como curador de Dona Micaela Hernández y Hernández ocurra A apercibir la suma de seiscientos doce escudos de plata que dicbajSociedad ha exhibido como el alquiler de la casanúin. 40, calle de los Oficios, y corresponde al mes vencido el dia último de abril del presente año y cuya suma se ha exhibido para depositarla cu Arcas Reales de donde la recibirá Delgado, habiéndose dictado esta providencia por ignorarse el paradero y habitación de De'gado y con el fin de que en ningún tiempo pare perjuicio A la Sociedad do Oarsi y comp. Y para su cumplimiento libro ia proseute. Habana mayo S}6 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en el intestado de Don José Ignacio Costas, está prevenido se cite por este me lio A los parientes del difunto que j se hallen centro del enano grado á sus hijos natural's que esten reconocidos y sus descendientes, A la consorte que tuviere y probase no estar divorciada y también A los parientes comprendidos entre el quinto y décimo grado para que en el término de treinta dias los quo pudieran hallarse en esta isla y de tres meses los ausentes A contar desde .eljiiltimo anuncio, se presenten en este juzgado A deducir los derechos que les asistan apercibidos en su defecto de la declaratoria de vacante y adjuli-cacion al fisco de la herencia líquida del nomluudo Cosías. Habana y mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C 28
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi A consecuencia de los autos testamentarios de Don Juan Fernandez do Castro, está mandado que por la Gaceta oficial se publique la firoposlcion que hace Don Juan Cabíanos de asegurar en fincas idóneas eu esta villa la suma de diez mil seiscientos veinte y seis escudos ochocientos cincuenta milésimos correspondientes por sextas partes A los hijos menores y viuda del finado
con el interés de un nueve por ciento anual pagadero por mesadas, para que el quiera mejorarla proposición ocurra A mejorarla deutro de quinto dia después del último anuncio, y al efecto libro la pree nte. Guanabacoa y mayo 24 de 1856—Francisco W. Armengol.	C 26
Por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de donjuán Delgado de Ponte vecino que fué de Santiago está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o6cial se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto A los bienes del juicio para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo dentro de nueve dias cuyo plan es ei siguiente: la viuda doña Antonia Campos y Corbo eu pago de sus haberes se adjudica los cuatro mil escudos que adcula A la masa D. Tiburcio Armentelos, una negra Irene criolla por mil doscientos escudos y el menage de casa por seiscientos cincuenta y cinco escudos: y las menores doña I)'lores Victoria y doña María Josefa Delgado y Campos te adjudican en común una casa do mampost' ría y teja en la ciudad de Santiago calle del Refujio en precio de seis mil ochocientos dies y seisescu los y trescientos setenta y cinco milésimos y una nególa Fermina criolla en precio de cuatrocientos treinta y dos es udos cu pago do sus haberes, Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal mayo 16 de 1866.—José de Ortega notario público,
C 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en las diligencias promovidas por Doña Catalina Soria Bruñe de Himely para que se chancelcn los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto ¿le cuatro caballerías de tierra, simado en el partido de Pipían ó San Nicolás jurisdicción de Güines, los cuales apareceu á favor de D? Matilde de Mons do Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negros de la dotad n: impuestos en dos caballerías, doscientos pesos á favor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuati o reales de los menores D? María Concepción, Di María Isabel, D? Olalla, D? Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa María con sus réditos, ha dispuesto que eu nueve números de la Gaoeta oficial se anuncie al público A fin de que los que se creau con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el término do quince dias, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que te nga electo lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C 26
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha disiniesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial do la Habana en el Fomento y El Telégrafo quo circulan en esta villa, el plan do adjndieuucion propuesto de común acuerdo'entre los interesados^ A todos loi bienes del juicio ¡i fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treinta.» dios señalados y diez mas posten re-al ultimo anuncio, siendo los bienes comprendidos eu dicha adju-dic ciou los qué se'eipresau.—El heredero D. I rancisco Abreu se adjudice por dos tercios de su tasación la negra criolla nombra-da Mariana tasada en mil escudos y ia llamada Dominga en no-vecientes: y para comp'etar su haber hereditario toma también perlas cuatro quintas partes il" sil nv'aluo el ingenio Buenavis-ta, ubicado en el partido de Cumouayagua de esta jurisdicción con sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de oclieutay nuevo negros de ambos sexos y diferentes edades y domas anexidades do la finca tasada al por* menor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y eeino hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divisoria le corresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga A entregar A su señora madre ,Duna Alaria Pas-euai la diferencia resultante, abonándola anualmente ¿remía y cuatro mil escudos sin ínteres ni rédito alguno Acontar desde el día treinta del corriente uño y mes de Junio y eu igual mes y dia de los sucesivos hasta saldarpor completo el exceso A que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte ti» d. ña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esla villa en la calle de Horruitinor, número 235 por los 2 tercios de su tasación que es la de catevce mil dente cincuenta y dos es eudós; el negro Víctor que tiene A *u servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que A cumita de su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonie; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satisfará la señora viuda Doña María Pascua!) en electivo, en plazos do cincuenta mil escu los anuales con ei Ínteres de mi ocho por ciento que se contará desde el l1.’ de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; eatendiéndoso que el primer» de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del corriente año y eu igual mes y día de 1- s sucesivos los demas, foi mando parte del último y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos A cuenta de su legítima paterna de su esposa.—1.a viuda Doña María Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que están valorizadas las ñucas rústicas y con la de una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada ou ia calle d» 8an Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra idem en San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y onco partes de solares situados eu distintos puntos de esta villa eu quince mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada do D'dores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinc» mil trescientos escudos adjudicándose también por su ívtegro valor el mobiliario de lá casa mortuoria, que es do tros mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando A sil favor la represontacion que tenia su consorte cu la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas c! excedente que resulta el be-nefv.ú" de la masa por la adjudicación que so hace D. Francisco Abreu; obligándose A reconocer en la totalidad de los bienes que se udjuca, el haber qu» corresponde A sus menores hijos Doña Rosa, Doña Julliñ, D. Leopoldo y D. Ricardo A VJñienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley cu plazos do cincuenta mil escudos anuales c> n "1 rédito de un ocho por,ciento desde qne percibí lias en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respective.'! haberes sin abonarles nada mientras permanezcan A -u abrigo; pagándolas deudas existentes contra la masa general de los bienes que con eu deberse por una parte A los coherederos de su difunto osposo D. Antonio en la partición hecha délos bienes dejado; por su legitima madre Doña Ii ssa Jiménez y por otra A los menores hijos de 1). Fernando y do Don Manuel Abreu, toda la vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades A que ascienden dichas d-udas y obligándose por último A en i regar A Don Vicente de Rivas ei haber que eu divisoria corresponda A su esposa Doña Ainaiia Abreu de la mauera esplicada anteriormente. En concepto de que el efectivo que exista ,-e repartirá proporcionalmente entre los herederos A quienes no alcanzare A cubrir su haber hereditario los bienes qué toman ea pago do su [egítima paterna; y de que los gastos causados eu la refacción del ingeuio Bucnavista y del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año imne-dia o pasado eu quo s forman los inventarios y tasaciones, so considerarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos qno deben hacerse con ese motivo ¿ cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambia el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde ia prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-gosmayo2de 1866.—Bartolomé Matrero.	C 12
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de dicho Ruiz Conde, 6 A los que se crean con derecho A sucqderle cu la herencia consistente en veinte y siete escudo», -rVmjvo depositados en Arca Reales, A fin'de que se presenten con los^tmcu montos oportunos A deducirlos. Y para-que tenga efecto libre, a presénte. Cárdenas abril 4 d» 1“>-‘""1 u~------------
I)e oficio.
Consecuente á la causa criminal que se Instruye por herida al moreno Marcelino Quintana se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, seconvoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su eumpiimiento libro la presente.—Habana mayo 24 do 1866.— Manuel Plmentel	C O 31
Consecuente A la causa criminal que se instruye por robo de media onza de oro A D. Florencio Llano so ha dispuesto por e¡ Sr. alcalde mayor dol distrito de Colon y por anto mi quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igiíal dilación comparezcan por conducto da la escríbanla A declarar lo que les consto. Y para 'su cumplimiento libro la presóme.—Habana mayo 24 de 1866.—Mauitol Pimentel.
e o 3i
Consecuente A la causa criminal que se instruye por herida al moreno Benito Gatica se ha dispuesto por el señor alcalde mavor del distrito do Colon y por ante mi, quo ñor tres números de la Gaceta oficial seconvoque Alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Manuel Plmentel.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis" puesto por ante mi so convoque entres números consecutivo» de la Gaceta oficial A las personas que puedan declarar acerca de si don Eloy Amor de Ferreira posee ó nó bienes de fortuna y que se haga saber A los que tuvieren quo entregarle cantidades por cualquior concepto, lo verifiquen en la escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana mayo 24 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 31
El señoralcalde mayor de' distrito de B.úen por ante mi ha dispuesto A consecuencia de exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino don Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pola en Cataluña, casado da Í3 años da edad y vecino que fué de aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se crean con derecho A los bienes del citado Ros consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho milésimoo que se encuentran depositados én arcas Reales A fia de que representen dentro del mismo término en aquel juzgado Adedueirlo, Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habana mayo 25 de 1896.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcaide mayor del distrito do San Cristóbal poran-te]mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón quien sea el autor 6 autores de la apertura de lu puerta de la casa núm. 5 de la calle de San Juan de Dios fracturando dos escaparates, para que al siguiente dia déla última convocatoria, comparezcan en el juzgado A declararlo, Y para su publicación libro la presente.— Habana mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 31
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi eu la causa seguida por robo de prendas de ropas A la morena Tranquilina en la casa calle de Neptuno núm. 131 se convoque A los que puedan dar razón del hecho para que al siguiente dia después del último auuncio comparezcan A declarar lo que les consto.—Habaua mayo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 31
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—En los autos del intestado de D. Manuel García Ramón teniente que fué de[ regimiento de la Reina núm. 2 ue infantería se ha drípue-to p ir este júzgalo que por tres nmn«ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los que se consideren con derecho Alus bienes que ha dejado para que dentro do treinta dias se presenten eu esto juzgado por si ó por medio de apoderado en forma A hacer uso del que se creyeren asistidos. Y para sil publicación segun está mandado libro la presente.— Habaua y mayo 26 de 1860.—El 2? escribano, Alejandro Nuñez.
C O 31
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqneahn personas que puedan dar razón de como y por quien fui se fracturada y robada l.t habitación de D? Dolores Alineida vecina de ia estancia de Tru-jillo el 21 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana mayo 26 de 1850,—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 31
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto so convoquo por tres números consecut vos de la Gacela oficial A un individuo nombrado D. Antonio de oficio zapatero que habitaba en el callejón de Rubalcava, A fin do que al tercer dia des pues dol último anuncio comparozca en e juzgado calle del Campanario núm. 126 A evacuar un acto de 'usticia.—Hab :n i mayo 19 de 1868.—Gabriel de Salinas.	C O 31
Eñ las diligenc as formadas por fallecimiento intestado de D. Andrés do Ayala ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Bolen se convoque A D. Plácido, l>. Eugenio y doña Catalina, Ma tin y Ayala herederos, del mencionado D. Andrés, cuyo domicilio y vecindad se ignora, para que en el termino de nuevo dias y con oí apercibimiento que haya lugar se presenten en el indicado juicio a usar 6e su derecho"—Habana mayo25de!866—Br. Felipe Fornari.	C O 31
E; señor alcalde mayor de este partido judicial ha declarado intestado el fallecimiento de Don Antonio González y por sus herederos á os quo conforme á derecho deban serlo y se les convoca para que ocurran dentro de quinto dia A deducir su derecho. Guanabacoa y mayo 26 de 1866—Luis J. Marlu.
C O 31
El zeñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en auto de la fecha se convoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un negro que el 17 del comente como A las doce y media del dia rompió el aldabón de la puerta de la casa de Doña Vicenta de Castro robándole cincuenta y ua escudos; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado ¿declararlo. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 23 de 1366.—Lio. Agustín Valerio.
C 9 31


El señor alcalde mayor de San Cristóbal por auto mi ha dispuesto se convoquen por tros números seguidos de la Gaceta oficial Alas personas quo puedan dar razón quien sea un cochero blaneo, lampiño ancho de espaldas vestido con chaqueta Je género aplomado f sombrero de paja que como Alas ocho de la noche del 16 dol coir ent condujo A dos sonoras del muelle do los vapores de Regla A la calle de la Amargura número 43, el cual recibió una maleta de una de las dos seuoras que contenia prendas y ropas del uso Je aquella y al dejarlas en el punto citado se marchó con la maleta; jara que.al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 23 de 1366.— Ldo. Agustín Valerio.	" C O 31
El señor alcalde mayor de San Cristóbal en la demanda verbal que sigue Ana Mana de Mora contra Don Manuel García en cobro de trescientos cuarenta escudos do plata de once mases de alquiler de la accesoria calle del Tejadillo número 11 y desalojo de la misma, con esta fecha ha condenado en reboldia" al citado Don Manuel García al pago y desalojo dentro de tercero dia eon las costas; que se le notifique este fallo por tres números de la Gacta oficial y que se lo haga saber que en lo adelante se le harán las demás notificaciones en los estrados del Tribunal. Habana y mayo S4 de 1866.--José Nieolás de Ortega.
C O 31
El señor alcalde mayor dol distrito.de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial para que eu el término de tercero dia comparezca en la escribanía de mi cargo A Don Juan García Medina, naturai de Canarias, vecino de esta, soltero, albañil y de treinta, años. Habaua mayo 21 do 186G.—Francisco do Castre.
C O 31
El soñor alcnldo mayor do esta cabecera ha dispuesto por ante n.i en los autos criminales iniciados por rapto yrebo de Doña Dolores García y Ruiz, se convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, asi como del paradero de la Doña Dolores y su rapto cuyo nombre 6C ignora, para que en el término de nueve dias contados desde la tercera¡publicac¡on del presente comparezcan eu la audiencia de este juzgado A rendir declaración. Alacranes y mayo 24 de 1866.—Martin Cevallos.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mi lia dispuesto, que por este orden y en tres números so con voquo A las personas que estén enteradvs de como ocurrió la muerte del teniente del batallón d-. Cazadores de San Quintín Don José Va-lenzuela que se encontró cadáver en las aguas dol rio de Almen-dares en Puentes Grandes; A fin de qnc dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en ol juzgado A declarar lo que Ies conste. Habaua mayo 25 de 1866.—José María Gamboa.
C O 31
El señor alcalde mayor del disrrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que tenga conocimiento de como y por quien se cometió el robo de dinero y prendas ocurrido en la calle de Es-tevez número 119 A Don Juan Roen, el diez y ocho del presente ines como A las cinco de la madrugada, para que comparezcan dentro de tercero jdia del último anuncio A declarar loque les conste A este juzgado calle delCampanario número 126. Habana 24 de mayo de 1886.—Gabriol de Salinas-	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al bodeguero y A los dos guardias quo el día diez y nueve de Octubre del pasado año mil ochocientos sesenta y cinco acudieron al llamamiento de Don Ricardo Ripea y Don Andrés Guerrero, paraque comparezcan en este juzgado calle del Campanario núm. 126 dentro de tercero dia del último anuncio con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana 20 de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	G O 31
Por dieposicion del señor alcalde mayor de esta villa por ante mi A consecuencia de los autos del intestado del moreno libre Julián Sejas de nación carabali vecino que fué del pueblo de Regla, está mandado que por la Gaceta oficial so convoquen A los que se consideren con derecho A heredarlo para qu» en el término de dos meses contados después del último anuncio ocurran é\ ledu» cirio; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y mayo 23 de 1366.—Francisco W. Armengol.	C	O	31
Por auto provisto por el s"ñor alcalde mayor en la causa formada contra Don José y Don Antonio Mendoza por asalto y robo; se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta A D. Juan Vicente Domínguez para que despuee del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Guanabacoa mayo 16 de 1856.—Francisco W. Armengol.	G	O	30
Per auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de píen las A Don José Eduardo Colomu en el pueblo de Regla calle do San José número ,13 so ha dispuesto convocaren toes números de la Gaceta las personas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado A declarar en horas de audiencia. Guanabacoa mayo 10 de 1365.—Francisco W. Armengol.	C	O	30
En la causa criminal formada contra Don José Lopez Go-dlnez por ejercer las facultades de médico, cirujano y farmacéutico y se cree no tonga título legal para ello; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por pires números de la Gaceta oficial déla Habana, se haga saber al expresado Lopez Godinez que dentro de nuove dias después del último anun ció se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon y mayo 23 Je 1866. -Manuel V. Lavarria.
C O 30
A consreuoneiiLdfil expediente seguido como incidente al
nnnra-r» T—* Don Noroeuo BMlu oi.. i---------:--j----:	Je
sus bienes A sus acreedores, para tratar de la calificación _ de los créditos está mandado por el señor juez de Hacienda so cite á torme ios acreeaoros aei citado zjisneros para una junta que tendrá efecto .el dia slele del entrante mes A las doce de la mañana en el juzgado sito calle del Prado número 21, con el fin que se instruyan del proyecto de calificación presentado por el Síndico, apercibidos los no asistentes de que estarán y pasarán por lo que acuerden la mayoría de les concurrentes. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Habana mayo 26 de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	C O 30
El señor alcalde mayor de Jesus María A exhorto del señor alcalde mayor de lajurlsdiccion de Colon, ha dispiv-sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Alfredo Hernández para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habaua y mayo 25 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 30
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por robo de una caja con zapatos A Don Francisco Ordiero' dependiente de la peletería la Biyamosa, calle de la Salud, cuyo h'cho tuvo lugar en ; la calle de la Zanja entre Gervasio y Belascoain el 21 del actual ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho. Habana mayo 24 de 1566.—José Nicolás de Ortega.	C O 30
En la causa seguida sobre el homicidio perpetrado en ¡a persona del asiático Pedro, en la fábrica de tabacos la Española situada eu la calle del Consulado número 91 y 93, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoque lqs personas que puedan dar razón del hecho para que al siguiente dia después del tercer anuncio comparezcan A declarar lo que les conste. Habana mayo 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 30
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio vecino que fué de la calle de Cuba y A cargo del Sr. Marqué Morales para que al tercer dia después det último anúncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicien causa criminal.—Habana mayo 24 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 30
En la causa por heridas al negro José de la Merced Congo emancipado, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon que por tre3 números de la Gacta oficial .se llame A den José Maria Gómez, dueño del ingenio la Vega, que se dice ser patrono de José de la Merced, pura que dentro de ocho días so presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana y mayo 24 de 1866-—José Nicolás de Ortega.	C O 30
En la causa seguida por la muerte del negro José esclavo del difunto D. José Ignacio Erice ha dispuesto el súñor alcalde m»yor ea auto de esta propia fecha, se convoque por la Gaceta oficial de Gobierno al pardo Isidro Ochoa que estuvo avecindado en el partido de Baja el año próximo rasado; A fin de que se pre' sento en este juzgado en el término de nueve dias A evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatsria expido la presente.—MAntua y mayo 19 de 1866.—Pedro F. Corvo.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres número se convoque A D. Francisco Sánchez veedor que era en la fábrica de fósforos de Martínez y compáñia sita en Jesus del Monte, para que dentro de tres diasdel último anuncio comparezco en el juzgado A un acto de justicia en causa crimiual.i—Habana mayo 25 de 1856.— José Maria Gamboa,	C O 30 r
El señor alcaide mayor ha dispuesto en ia causa formada po suicidio del negro Juan lucumi esclavo do Doña Elena Hernández, se convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para q ie en el plazo do quinto dia después del último anuncio se presenten A declarar lo que les conste. San Antonio y mayo 23 de 1856.—Pedro Acevedo.
C O 30
El señor alcaide mayor do Jesus Maria ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial al individuo de color trigueño, que en la noche del 24 dol mes próximo pasado estuvo en la casa de Don Antonio Infante A empeñar unas prendas, que dejó en la misma para volver sin verificarlo, A fin de que deutro de treinta dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 25 de 1866.—Por Don José A. Quiñones.—Mannel Padilla de Aguiar.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á Dou Nicolás Priuce vecino de los Quemados para que dentro do tres dias comparezca en e juzgado A manifestar si se muestra parte en la causa formada por haber sido herido por la patada de uu caballo el niño Don V.cent# Reyes, apercibido de darse por evacuado A su perjuicio ese trámite. Habana¡mayo 25 de 1865.— José Maria Gambos.	C O 30
El señor alcalde mayor deldistrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A Dou Andrés Lopez Castrillon, 6 sea Don Francisco conocido por el gallego, y de oficio carretonero, y A otro carretonero nombrado Don Pablo, compadre de dicho Lopez Catrillon para que comparezcan en el juzgado deutro de tres dias del último anuncio A un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 25 de 1856. —José Maria Gamboa.	C O 30
Juzgado de la Capitanía general, escribaaiade Guerra de la isla de Cuba.—Por auto dictad" por el Exemo. Sr. Capitan General de acuerdo coa el Sr. Auditor de guerra, ante mi se ha declarado que Don Francisco Buoso y Gómez subteniente que fué del batallón Cazadores primero provisional ha fallecido intestado y por sus herederos A los qne con arreglo ó la ley deban sucederle, A los cuales se manda convocar por tres números con- ecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de trointa dias comparezcan en el juzgado de esta Capitanía general por si ó por medio de apoderado A usar del derecho cou que se consideren, Y para las couvo-catorias.dispuestas libro la presente. Habana,inayo 24 de 1866.— Antonio Maria Muñoz.	C O 3#
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante m¡, ha dispuesto que por este órden y on tres números se convoque a las personas que tengan derecho A una carreta do mas de medio uso, con eje de hierro, sús yuntas de cuatro pulgadas y tiene eu el polín exterior de la curva al lado i quierdo dos picadas en el lugar ilonde se acostumbra marcarlas indicando haber sido borradas teniendo dicha carreta ua yugo que está unido al pértigo; á fiad« i^uedentro de tres dias del ultima anuncio comparezcan
en «1 juzgado,—Habanamavo 25 do 1855.—José María Gamboa.
C O 30
El señor alcalde mayor det distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticiaal á D. Eustaquio Fernandez que vivió ou el hotel Hermitage para que comparezca en este juzgado dentro de tercer dia det último anuncio calle del Campanario núm. 126 para evacuar uu acto de justicia.—Habana20de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.
C O 30
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números do la Gaceta ofic. al A la moren Feliciana Duque para que al teresr dia después del último anuucio comparezca ea el juzgado A evacuar un acto dojusticia.—Habaua mayo 24 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 30
Eu la causa formada para averiguar como se fracturó el brazo izquierdo Don Francisco Rodríguez en la calle de Auton Recio entre Príncipe Alfonso y Tenerife; ha dispuesto el señoralcal-de mayor de Jesús María se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del suceso para que en el término de quinto dia se presenten á declarar lo qu» les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 23 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
C O 28
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivos do la Gaceta oficial al moreno libre Agustin Estevez vecino do esta villa paraque eir’el término de 9 días se presente en estejuzgado A evacuar una cita que I» resulta en la causa seguida contra el moreno libre Joaquín Manzano por hurto de un caballo de Don Inocencio Alvares. Y- para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y mayo 17 do 18ÍS6.—José Alejo Sánchez.	C O 23f
A'.caldia mayor dol Cerro.—El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como y por quien tuvo lugar el hurto de uu mulo de color moato de seia y media cuartas de alzada de cuatro A cinco años de edad de la propie jad de Don Antonio Benitez cuyo hurto tuvo lugar en la noche del once del actual para que comparezcan A declarar lo que les conste A esle juzgado callo del Campa nano número 126. Habana mayo 23 de 1866.—Gabriel de Salina».
C O 28
*rAlcaldía mayor del distrito del Cerro.—Por la presente »1 eapitanjuez local de los Quemados, hará comparecer en este juzgado a la posible prevedad A los asiáticos.; Dionisio González y Gonzalo Martínez y A dos vecinos inme listos al tejar de Acevedo para que evacúen uu acto de justicia en causa criminal por hurto de dinero y prendas de ropa al asiático Gonzalo Martínez. Habana mayo SU do 1866.—Alda.—Por mandado de su señoria,— Gabriel de Salinas.	C O 28
El señor alcalde mayor del Cerre ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoquo A los que puedan dar rrzon de quien sea uu negro que dice nombrarse Gervasio García esclavo que fué de Doña Josefa Rema de García y si es cierto infiriese dicho negro una herida A uu asiático en el Casorio del Carmelo ahora dos ine-es paraque dentro do tercero dia ocurran si juzgado A declarar loque les consto. Habana mayo 24 de 1865 — Ldo. Luis Rodríguez,	C O 28
En la causa formada por las heridas que sufrió el asiático Juan A consecuencia de haber sido atropellado por un carretón en la calle.de los Corrales entre Suarez y Factoría, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números d* la Gaceta oficial A las persouas que puedan dar razón del hecho, se presenten en estejuzgado A declarar lo que respecto A ese particular sepan. Y para su cumplimiento libro esta. Habana mayo 24 da 1856.—Br. Bernardo del Junco.
C O 28
En la causa formada para averiguar el auter ó autores de la herida inferida A Don Manuel Va/quez en la calle de San NicolAs esquina A la de la Gloria; ha dispueste el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres números de la Gaceta oficial A as personas que puedan dar razón del hecho, para que en ol término de cinco días se presenten-A declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 23 de 1836. —Br. Bernardo del Junco.	C O 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor deest» partido, se declara intestado el fallecimiento de D. Andrés Ortega, y por sus herederos A los que conforme derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta, para que deutro de nueve dias después del último anuncio ocurran A deducir sus ae-eiones. Jaruco mayo 23 de 1866.—Jacinto Villageiiú.
C O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Don Vicente Domínguez y Doña Ines Mui» Dia» por abuso de confianza de cinco diez y seis avos de billete que obtuvieron el premio mayor se ha dispuesto convocaran tres núme-ros'de la Gaceta etíclal A la parda Candelaria Garrido para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justiciaeu la referida causa. Guauabacoa mayo 16 de 1865.—Francisco \V. Armengol-
C O 28
Consecuente A la eausa criminal que se instruye por robo A don Josa Palacios se ha dispuesto por el Se. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual di lacion comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 24 de 1866 —Manuel Pimentel.	C O 28
En la eausa formada para averiguar el autor ó autores de la» heridas inferidas AD. José García y D, Manuel Gómez en la calle de San NibolA esqeiua A Gloria, ha disouestn el señor alcald» -oavqr d» Jesús María se convoquen por'lies números de la Ga-ceta a las pereona^qu» fruédandar razón del hecho y quienes sean los autores para que SU »1 termino USUÍUCO aiüS'séptosSIÍtéñ A declarar lo que les conste. Y para su publicación libra la presente.—Habana mayo23de J865.—Br. Bernardo del Juuoo.
C O 28
El señor aleaide mayor de Belen ha dispuesto que por tre» números consecutivos do la Gaceta oficial so convoquen A las personas que puedan dar razón del hurto de piezas do ropa el dia 19 del corriente A doña Bárbara Riguelt, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado A declarar.—Habana mayo 23 de 1886.—CArlos Laurent.	C O 23
Ha dispuesto el señor aleaide mayor del distrito de Colon po ante ini en la eauga seguida por hurto de un relej con su leontina de oro A D. José 'Lopez se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho para que A primera audiencia después del tercer anuncio comparezca en el juzgado A declarar lo que les conste Habiendo tenido lugar la ocurrencia en el morcado do Tacón en un café que da A la callo de Dragones. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 23 de 1866.—José NicolAs do .Ortega.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que estén enteradas do como y por quien se causó el incendio de una casa de tabla de la propio Jad do don CArlos Cremades, situada en el punto denominado Coco-Solo en el pueblo de los Quemados, cuyo hecho luvo lugar eu la mañana, del 48 del actual para que al tercerldia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado callo del Campanario núm. 126 A de-clarur lo quo les conste.—Habana mayo 22 do 1866.—Gabriel de Salinas.	•	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ña dispuesto se convo6ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón como y por q uien se cometiera el hurto de ropa y dinero al asiático Gonzalo Martínez el día 15 del actual en el tejar de Acevedo, partido de los Quomados para ijue al tercer dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado calle dol Campanario núm. 126 A declarar lo que les couste.—Habana mayo 22 dé ls66.—Gabriel de Salinas.
C O 28
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi so convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivos A las personas quo estén enteradas de como y por quien se hurtó el asiático León López con ropa y dinero asi cbmp A las que sepan cual, la persona que hurto otro baúl A otro nombrado Santiago, para qué comparezcan dentro do tercero dia del último anuncio en el juzgado situado en la calle del Campanario numero 126.—Habana mayo 19 de J 866.—José Maria Gamboa.
C O 29
Por disposición del señor alcalde mayor de ésta villay por ante mi A consecuencia de los autos de intestad dei moreno Eusebio Alvarez está mandado que per la Gaceta oficial se convoque nuevamente A los que se consideren con derecho A la herencia del expresado Alvarez para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran Adedueirlo apercibidos de la declaratoria que proceda. Y al efecto libro la proseute.—Guauabacoa y mayo 24 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 23
En los autos promovidos por don Francisco Meuendoz ha ciendo cesión de bienes A sus acreedores ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se instruya nuevamente A los acreedores de le acordado en la junta-celebrada en diez de Noviembre próximo pasado, A fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan A manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de dárseles por conformes, habiendo manifestado en dicha junta el acreedor don Fulgencio Garda Marques único que compareció quo admitia la cesión de bienes hec ha par Menendez y nombró de síndico depositario A D. Angel Torres vecino fie esta villay acreedor también, pidiendo se le hiciere saber el nombramiento para su aceptación. Y para su cuuipli-miente libro la presente,—Guanajay mayo 17 de 1806.—José Seoane.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta ofici ó A Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guar/chero; vecinos de Batabauó y A las peleonas que puedan dar razón de estos para que en el término de quince dias después de la última couvoca-toria comparezcan eu el juzgado A declarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1855.— Francisco de Castro.
G O 18
lusolvcntcs.
Juzgado de la Capitanía General, Escríbanla de Guerra de la Isla de Cuba—En el incidente a la testamentaria de D? Teresa Armentelos formado sobre entrega del quinto de los bienes de D. Miguel Armenteros, ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite A los interesados en dicho quinto para una concurrencia que tendrá efecto el dia 26 de junio próximo A las once de la mañana en la Auditoria de Guerra sita en la calle d' l Prado núm. 102, con ol fin de sortear los lotes formados de las nueve y media caballerías do tierra qne componen aquel quinto, con apercibimiento A los que no asistieren de que estarán y pasarán, por el resultado del sorteo que se verificará sea cual lucro el número de los que concurran. Y para su publicación segun ostá mauda-do libro la presente. Habana y mayo 25 do 1368.—El segundo escribano, alejandro Nuñez.	C I 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en la testamentaria de la morena Pilar Meireles se ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial al moreno Antonio Meireles heredero de la referida Pilar Meireles para que se presente cu la escribanía A uu acto dejusticla.—Habanay mayo 17 de 1856.—Br. Felipe Fornari.	C 1 31
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de doa Manuel Merluo se haga saber por este medio y por treinta números de la Gacela A don Antonio Miranda ó A sus herederos ó A los queso consideren con derecho al gravAmen que sufre la casa calle de San Pedro 6 Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran eu dicho término A deducir sus accioues en el concepto que de no verificarlo se considerará que consienten en la chancelación d«I citado gravámen.—Habana y abril 16 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C í »5