8E VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ealle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la munero Si calle de Jesús Peregrino, construida en la propia lor, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
LA DOMINICA,
Unieo deposito de vinos finos, se hallarán en este establoci-! miento á precios muy equitativos.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa da señoras, por su ajuste, ealle de la Habana núm. 150.
Se alquila 6 se vende una criandera de 16
dias de panda, de buena y abundante leche en la eulle de la M.a-baña entre Sol y Muralla, núa. ISO Impondrá*.
Se alquila un mulatieo como de nueve
años de edad piopio parad servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicarle, llnla calle de Peiialver núm. 82/informaran de su ajuste.
AVISOS.
[.SI
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y JDARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y quo todo el mundo, sin gastar mucliodiuero, pueda mandar un recuerdo á su familia ó tí sus amigos, Mr. C.D. Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sóclo Mr. Daries, ha fajado como sigue el precio do las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-47} que hasta ahora se lian cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.	,	,
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
EA IIX CIEN D A.
Este nuevo diario político de Madrid, se ocupará especialmente de iniciar y fomentar todas las mejoras que puedan contribuir á la mayor prosperidad de la nación y de sus provincias en Ultratn ir; tomará parte en todas las cuestiones económicas, financieras y administrativas, aspirando á la clii lítela de los emp eados del ramo, del comercio, de .a industria y dé la propiedad territorial, cuyas clases defenderá tratando do ilustrarlas eucuanio convenga á sus intereses, y siendo su lema constante Moralidad, Reformas y Economías.
“La Hacienda” será política, pero de la verdadera ciencia política, déla política noble, giande, fecunda.
“La Hacienda” publica á una extensa sección de noticias del extranjero, amenizará su lectura con vuriados y frecuentes artículos de ciencias, artes y literatura, y adornas interesantes novelas en los folletines.
Suscríbese por 3} pesos el trimestre on lá Librería de Spen-cer, O’Keiliy núm. 12, y en la calle de las Damas núm. 69.
IIulc de piso de 61 varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula da la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
En el sorteo ordinario nftm. 757 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia 12 del corriente, juega la Cor-
£ oración del Real Colegio do Corredores de esta plaza el medio bi-ete núm. (13910) trece mil novecientos ochenta.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana Junio 9 de 1866.—Evaristo Kerlcgand.
Ea Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Loteria que so ha de celebrar el dia 12 del mes actual. Habana Junio 8 do 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diurrea y disenteriu por inveteia-
da que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son randes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á a asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Duráu razón on la calle del Teniente-Rey núm. 49}.
fa
Hace sofire tres meses que Taita de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia prupagaiioo que es libro pura trabajar por su cuenta y tomarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vupores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á dañes y perjuicios el que o abrígalo.
Se de§ca imponer en Anca ó fincas urbanas la cantidad de diez y siete mil peros pertenecientes a una menor. Iuipomlrán cu la casa de los Sres. (Jarasa y compañía, calle de la Amargura núm. 19.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de ésta Imprenta impondrán.
Eapcrsonaqucquicrarecibirtrcs mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura trente á la capilla de San Agustín, informarán:
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados on los que ha agistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encardarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía on el trascurso de 6 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mo-ternidad de esta eiudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusl
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le llagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar euadroe de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lp oneerniente al rama de iglesia y curiosidades
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuautos depurativos seátonocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado o» la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Torvsend y el Kob de Lafl'ecteur, no han pod do lograr eu curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa >le la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sii;ve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; heTpétiens y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglp do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuant as provengan de la impureza de la sano-re por los malos humores adquiridos -ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y ea todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heinotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y tn general todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SERO.
COLORES
e
jo
3
" CO
» SS
£
K
a
o
a
o
3
B 0 o B
B
$
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, cha1,nas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu* mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Eiita <lc colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz, '	-	Negro para serla,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	l'erdc claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse "y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de i-ada paquete.
En todas las tiendas on que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera ,.rueba.
Fabricados por IIOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 259 Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa do los traficantes on general.
». LTstevau de Naves», (lecitito del magisterio do osta, Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 49 años; teniendo algunus horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo nocesiton pueden dejar sus avisos eu estu imprenta.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres faeultativos ó ea admite un sòcio con poco capita'. En la botica calle de la Muralla nftm. 76 entro Compostela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos eu particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n.- 36 frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicie -	aan ocuparlo/con la puntualidad, decencia
y equ.	__,pre le han sido éaracterísticas, pues para eso
cuenta con aparatos, coches y demás enseres do la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
En profesor de instrucción primaria se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
mm nimmt
PUESTO DE LAHABANA.
Entradas de finques.
Junio.9.—De Liverpool en 43 dias, berg. amer. Sarah E
Kennedy,cup. HofTsa,ton. 490, con carbón á Scbarf-mqerg.
De Marie! en 1 dia, frag. esp. Guadalupe, cap. Gardogui, ton. 759, en lastre áBustumante, con 436 asiáticos.
De N.-Orieans en 12 dias, gol. ing. Porto Plata, cap. Plu mer, ton. 11U, en lastre á Hamel.
Salida de finques.
Para N.- Orleans, vap. ing. México, cap. Pendlex, por Cop pinger.
Para San Sebastian, berg. esp. María Vita, cap. Egusquisa por Veguer y comp.
Para Baltimore, gol. amer. A Deneck, cap. Jones, por N
Neninger.
Pura Cádiz, barc. esp. Nueva Manolita, cap. Fuentes, por G del Regato.
Para Amberes, berg. esp. Nuevo-Leon, cap. Laudeta, por Veguer y comp.
Para Sisal, berg. esp. Isabelita.
Ruques despáchanos.
Para Remedios, barc. amor. Ellen Dyer, cap. Lleppam, por Whitmann y comp.
En lastre.
Para Manzanillo, barc. oldem. Jeverlaud, cap. Roltmen, por Muller y comp.
En lastre.
Para Santa Cruz, frag. esp. Serafín, cap. Sostia, por N. Deu-lofeu.
En lastre.
Para Vigo, barc. esp. Emigrante, cap. Tremoya, por N. Tron coso.
En lastre.
Para Barcelona, frag. esp. Polar, cap. Trancesch, por A,
Sibiran.
210,} cajas de azúcar y efectos.
Para N. Orleans, gol. ing. Mischicef, cap- Olephant, por Santos Villaverde.
70q cajas de azúcar.
Para Filadelfia, vap. amer. Star and Stripes, cap. Holmo por G. Neilson. -1412 cajas de azúcar y efectos.
Para Valencia, berg. esp. Progreso, cap. Egurrola, por J A. Bances.
305 cajas de azúcar y efectos.
Calzada de Galiano 96 y 98.
. Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, on un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	,	°
'tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban lainstalacion-de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-naDcirt con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legitimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie-nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la manera de seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable caí ‘ '
Exportación «leí dia Sí
Cajas de azúcar................  2630
Bocoyes de Ídem................   400
Arrobas de café................ 4
Millares de tabaco torcido.....	77}
Libras de picadura.............. 1000
Cajetillas <ie cigarros......... 1000
Libras de dulces.................  80
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del misa o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en tocios los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Palay o Pardo y Comp.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sondo y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu ol órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-
tas el 26.
26.	— i e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—Do Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9—De Cartagen . y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De K ngstun y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Sautiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 10.
16—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17 —De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Longo™1. Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, líos hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D( Ramotf de Herrera, 'Oficios 53.
NOTAS.
/
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadillo, Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior ála Uega-da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de" la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
... Lu lle,7ada del Moctezuma á la Habana es anticípala á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaiialinento á New-York y otros á Nevv-Oi'icaus.	J
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este ultimo puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
La» compañías do Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando ñor Santomas.	r	1
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspiuvval,) la respetable casa do D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que so le consignen, que hayan de utravezar el Itsmo de 1 anaína, V se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal ol 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Paijo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y V ictory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anea de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á'Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ISIS.—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 251
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los días 28 en adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres.Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y Ci—Puerto-Rico, Caraceua Liarte y C?—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del ©ceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
j9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	— „ de Mayagüez y ¡legaiá á Aguadilla el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	ol	6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8:
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	de mad?
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galau. —Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ci'—Gibara, J. Munné y C!í—Baracoa, K. Alayo y C1.1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-l’lata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres Sau Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciifimto.
Capitán, D. Modesto Crespo. -
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de -hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la ínañan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después (¡e la llegada del treu del camino de hierro, los que tengan que diriglise á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho puuto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queüos bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVEGACION POR VAP Olí.
Vapor Español Nuevo Ai atondares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente..
Saldrá de la Habaua losjuéves á lus7 de iamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos días por Ja tarde.
D i Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la-mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos ios-miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes. '
2* Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amarega y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
íl rn
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la bueña fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mes inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, álas cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la llubuna por los Sres. Milliop, Guiet v Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adqu'-ida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como 'os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.	r
Invitamos al público en general para que á; cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ebjeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EMI*BESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vsíjíoi'Barcelona Paquete de Veracruz,
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
,	'	' IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar , de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracrnz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldráde Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-'
cala eu Cienfucgos, Trinidad, las Tunas de Saneti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
Con motivo de los próximas fiestas de San Juan y San Pedro, ba acordado esta administración que el vapor Cienfucgos adelante un dia la saliou, ts decir que eu lugar del Sábado como acostumbraba, saldrá el Viernes con el óbjeío de facilitar á los pasajeros de Cienfuegos y Trinidad, la comunicación en aquellos di as; y con tai motivo so despachará la carga en esta Administración los 9iasl9 y 20 como sigue.
ITINERARIO DE IDA.
Junio	22.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lloras 45 minutos de ¡a mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	23.—Saldrá de Cienfucgos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
»	23.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 24.
Junio
Julio
24.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora ¿¡e s
gada entrando en Manzanillo »1 mismo d¡? “*■ 24.—Saldrá de Manzanillo de noche y lleo-ani < n .
el siguiente dia.	‘ “ar4íCu!„
RETORNO.
39.—Saldráde Cuba á las 5 de la tardo y lu„
Manzanillo el domingo.	‘	4
1?—Saldrá de Manzanillo y Segará á Sta. Cru- el u 3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tu,.”!'1 mismo dia de noche, en cuyo, punto rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta dragada del dia siguiente.	‘ lía-
3.—Saldrá de las Tunas de madrugada y Trinidad el mismo dia.
3.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegoj e¡
mis-
afir
mo dia.
„	3 —Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el
celes 4.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletas se abonarán en la Adininistraeiou m ral de la Empresa, calle de lá Amargura número 16, casi Jf?*-Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de laTj ministraeion, tendrá derecho á la elección de localidad. ■
NOTAS.
Ia La carga so despachará para Batabanó los diasj9 y on de Junio debiondo hallarse en los almacenos del camino i hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la intelio- * cin que las guias y conocimientos deberán entregarse los e,0n*0' sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Paulo v o
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ¿ traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasa;«**" á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarro ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y Cp —q-• nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spiritus, Sr í¡" Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rov'irosi Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Síes ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos. ' *"
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cnrtar-ime, p, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico,’Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Pahua de MuUorca,llicudrt¡, /;e nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'cnerife, Santiago de. ¿v licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, 'Correlate« Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, t ill up resulte, Viren, pj racruz 6 Ibiza, tus giran Cuba 88, entre Teniente iley y y¡u'ru¡i los Sres,
J. Dp.miístiíe y Ce.
ALMONEDA MERCANTIL
Por mandado de lu tenencia de a’caldia 6a de esta ciudad á consecuencia de demanda verbal, sj rematar n en esta almoneda el mártes doce del corriente á las cinco de la tarde ocho máquina) de hoja atería de distintas ciases con sus utensilios, tasajos ea ciento dos pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Emprcsade almacenes de depósito ci cada por hacendados.
En cumplimiento de loque dispono el artículo 23 do los esto tutos de esta Empresa se hallan por el término do un mes, contad desde la fecha del primer anuncio, al examen de los bies, acciona tas los libros, documentos, eomprobantes y balance general de le cuentas de la Compañía basta el 31 de Diciembre próxi mo pa,; do: cuyos libros se manifestarán de las 19 de la mañana ála tres de la tarde aula Contaduría, sita en la Calle do Luz núura —Habana y Mayo 16 de 1866.—Julio Herrera
LA HEREDITARIA.
Eu junta general celebrada el 18 del corriente se aeordó enajenar a riesgo d#l cesionario y al mejor postor, el haber que posee esta compañía centra el Crédito Agrícola Mercantil Cubano dé que es liquidador el banco “La Alianza” que representa ol valor nominal de $23.977.62 con mas los intereses, y quo debo cobrarse eu el órden que explica la escritura de si-is de „Noviembre de mil ochocientos sesouta por anteD. Gabriel Kamiiez celebrada entre el citado Banco “La Alianza” y la Hereditaria eu su artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cerrado, ios que so abrirán el dia 12 de junio á las 12 de lu muñiría en las oficinas de lu compañía calle délos Odci-is núm. 81 ciyo acio presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, para que lo presencien á los señores snscritores de 1855 que euir-iieuen liquidación de 1865 entre quienes lia de repartirse ol produuo, Sobre otros particulares del crédito que se adjudica, interinará la Comisión liquidadora que suscribe. Hubana maye G de 1866.—Miguel de Embil.—Manuel de Búlues,—Felipa da Goicouria.
Compañía consolidada de fcrro-cai'i’iles de Caibai'ieai ú SaucU-Spíi-itus.
Por no haber tenido efecto, por falta de concurrencia, la junta general señalada para el 28 de mayo ultimo ha dispuesto la directiva,de acueido con el Illmo. Sr. Director de Administra, cion, se cito nuevamente á los Señores accionistas [ ara celebra-cioude dicho acto, á las 5} de la tarde del 29 del corriente mea, en las oficinas de la empresa situadas en la casa núm. 13 do la cario deO’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria do los trabajos del uño próximo pasado de 1865, se nombr. lá la Comisión pura lu glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del estado en que .-e hallan los particulares encomendados á la dir-ctivaen la general anterior; se informará de una pretensión do los contratistas de las obras sobre que se les indemnizo del aumeuto do trabaj-s en ol ttdzo de Camaju.ní á San Andrés y so tratará do los demás asuntos de interes común. Y se buce presente á ios Señores accionistas, que la junta tendrá lugas con los asistentes cualquiera quo sea su número, conformo lo establece el reglamento.
Habana Junio 6 do 1866.—El Secretario, Joaquín de Sousi
Compañía del camino de Hierro de Trinidad-
No habiéndose celebrado, por falta do concurrencia la general ordinaria de, accionistas convocada pura el 26 de i próximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administración, servido señalar el dia 28 del presente á las doce uo su mui para que se constituya dichajunta, laque, conforme al K mentó se celebrará, sea cual fuere el número y represcntaeii los señores sócios que asistan. En la citada junta se dará le a la memoria anual y se procederá á la elección de Preside cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cumplí tiempo que señala el Reglamento, el Exento. Sr. Preside ti es Vocales, y haber hecho su renuncia otro señor Consílim se convoca á los señores accionistas, para que se sirvan n a dicho acto, el que tendrá efecto eu la casa del Excuic. Sr. sálente D. Rafael Rodríguez Torices, calle do la Ha anal 8o, el día y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 1866.—El Secretario.
diversiones.
teatro be villa nueva-
EMPRESA DRAMATICA.
Función para el domingo 10 de junio do 1865.
Se pondrá en escena el drama en 3 actos, titulado:
Sancho Gai’cia.
Terminará la función con la comedia en un acto, (¡tillada:
Otra noche Toledana.
A las 8.
PLAZA BE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida par* el domingo 10 de junio do 1866, (si el ti.» po lo permite), á beneficio del agente general de /a Empresa que la lia dedicado al Exorno. Sr. Capitán General D. Franc Eersundi, quien aceptó ia dedicatoria, ofrec.endo asistir a l por cuyo motivo tanto el palco de S. E. como tuda la plaza/ láu vistosamente engalanadas con los colores nacionaiei
Se lidiarán
Seis toros de muerie,
de la conocida Hacienda de Puerto-Príncipe nombrada S. Pedro.
Espadas.—Antonio Franco, de Cádiz; Autunio Díaz Li Cádiz.
Picadores.—Juan Gonzalez, de San Roque; B'.as M des, de Carmona; Manuel Casan, de Valencia; e.itos trau alternando,
Banderilleros.—Cayetano Iturbe, de Vizcaya; Antonio Lavi, de Cádiz; Antonio Cárdenas, de ídem; José Fernán Ídem.
Puntillero.—Francisco Montefú.
A las siete y media de la mañana se lidiará el toro co: por el del aguardiente, el que ostentará una elegante para lo cual habrá picas, banderillas, espadas, etc. etc.
Las puertas de la Plaza se abrirán á las t es y la fu empezará á las cuatro y tres cuartos.
Imprenta del Gobierno por S. T