contrata mas carga de la que puede conducir. Efecto de la venta de la nave, y á que obligación queda esta sujeta. A que se limitará el naviero que no tenga patente de capitán.
Lección 29.
Capitanes. Sus requisitos. Como pueden serlo los extranjeros. Cuando darán fianza los naturales de España. Autoridad «obre la tripulación y facultad df elegirla. Cuando puede contratar los üetamentos. 'Obligación de proveer la nave. Cuando puede disponer retía-raciones*. Que orden observará para conseguir los buidos necesarios á uno y á otro efecto. Por cuales .deudas puede ser detenido el capitán. Libros que lian de nevar, sus requisitos y ofcjeto de cada uno. Que si mucre un pasajero. Registro ántes de ponerse a la carga. Epocas en que no puede abandonarla. Obligaciones cuando llegue á un puerto extranjero ó de arribada a uno español. Idem en caso de naufragio. Que si se acaban las provisiones y bay de otros á bordo. Proht v-cion de cargar por su cuenta y de paqtos secretos.
Lección 30.
Responsabilidad del capitán que no cumple su empeño. Idem del que nombra sustituto. Estados y avisos que debe enviar al naviero. Requisitos que debe observar para el abandono y en el salvamento. Cuando y como tomará dinero á la gruesa. Que hará cuando la nave esté fletada. Qué si lo fué por entero. Carga sobre cubierta. Causas para no salir después de fletada la nave. Obligaciones comunes con el naviero respecto a la carga. Que ai lo asaltan corsarios^ ó sufre averias. Entrega á los consignatarios. Que hará si no los encuentra. Responsabilidad por culpa ó por dolo. Idem si varia de rumbo ó entra en distinto puerto sin justa causa. Responsabilidad civil de las pérdidas, faltas y multas en que se incurra. Cuando será castigado como reo de hurto.
Lección 31.
Oficiales y equipajes de la nave. Autorización que han menester. Quien suple al capitán. Instrumentos que ha de llevar el piloto. Que intervención ejerce en cuanto al rumbo. Que libro debe llevar. Responsabilidad civil y criminal del piloto. Quien lo sustituye. Obligacio-ne3 del contramaestre. Forma de las contratas entre el capitar, y el equipaje. Fé del libro. Responsabilidad del marinero que falta á su compromiso. Idem del se-gando que lo contrata. Plazo subentendido. Causas de rescisión. Cuando y como sin ellas podra no llevarlo el capotan. Unico caso en que puede abandonarlo durante la navegación.
Lección 32,
Revocación arbitraria del viaje. Indemnización á que sujeta al naviero respecto al equipaje. Qué si se verifica ya en la mar. Variación de destino con o sin la* conformidad del equipaje. Que si la revocación ó variación procede de los cargadores. Derecho del equipaje1 si la revocación es justa. Cinco causas de ella. Y derecho del equipaje en cada uno de esos casos. Aumento ó reducción del. viajo. Regla general cuando el equipaje navega á la parte. Pérdida total ó parcial de la nave, Derecho de los que navegan á la parte. Enfermedad, herida ó muerte del hombre de mar; Derechos do sus herederos según los casos. Qué si murió ó fué apresado en defensa de la nave. Responsabilidad de esta á los salarios-
Lección 33.
Sobrecargos. Que parte de administración se les confia, y con que efecto para el capitán. Lit ro que han de llevar. Disposiciones de este Código que les son aplicables. Prohibición de ’negociar, y con cual excepción. Corredores intérpretes de navios. Requisito para desempeñar este círgo. Disposiciones comunes con los demas y con cual única limitación. Sus cuatro atribuciones privativas. Tres' especies de asientos que han de llevar. Con que expresión y formalidades de sus libros. Prohibición de comprar á bordo. A cuales mas están sujetos también. Caso de muerte ó separación. Arancel de derechos y que en su defecto.
Lección 34.
Fletamento. Circunstancias que deben expresar las pólizas. Docíftuento que las suple. Cuando hacen fe en juicio. Que si hay discordancia, si no intervino corredor, ó no las hubo, ó no consta el plazo. Derecho del capitán por demora del fletador ó del consignatario. Idem del fletador por engaño acerca de la cabida ó del pabellón del buque. Efecto de la venta de la nave después de fletada. Idem del fletamento hecho por el capi-tau contraviniendo á sus instrucciones. Preferencia entre los cargadores, si no hay lugar para todos, y derecho á indemnización do! perjudicado. Derecho del fletador por entero respecto á la salida de la nave. Término para la salida en los fletamantos parciales. Obligación del fletante después que empezó á cargar.
Lección 35.
Sustitución de una nave por otra para el trasporte. Cual 'defecto do carga autoriza al capitán para ella. Cuando podrá verificarlo aun sin esa falta ó estando fletada por entero. Responsabilidad del capitar. por ¡a demora en salir después de requerido para ello. Facultad del fletador para ceder su derecho y para subfletar. Su obligación si no completa la carga, y cuando cesa. Idem si la excede ó introduce cosas distintas ilícitas con ó sin conocimiento del fletante. Qué si abandona el fletamento por completo- Obligación del cargador que descarga sus mercaderías. Como pueden los demas impedirlo. Derecho del capitán y obligación del fletador cuando el buque ha de recibir la carga en otro puerto. Efecto de la guerra ó interrupción de relaciones comerciales en el contrato de fletamento. Qué si la interrupción es solo temporal y facultad del cargador en este caso.
Lección 3G.
Derecho de los cargadores si la nave vuelve de arribada y que mesadas habrán de pagar. Obligación y derecho del capitán si ocurre una de lastres causas justas de interrupción de viaje. Que hará á falta de ins-trucciones si sobreviene declaración de guerra. Cuando se devenga todo el flete descargando en puerto de arribada. Cuando sufren sus gastos los cargadores. Cuando pagarán estos el flete entero en cajo de arribada urgente. Obligación del capitán cuando la nave queda inservible. Que se liará si no la cumple. Cuando en ese caso se eximen los cargadores de pagar los fletes. Que hará el capitán cuando arribe al puerto neutral. Cuando se proveerá el depósito de las mercancías y el.pago del flote. Desde cuando corre este según sus diversas condiciones. Si lo devengan las mercaderías vendidas en caso de urgencia y las arrojadas al mar, y las deterioradas. Por cuales mercaderías no se devenga flete, y cuando renace el derecho á percibirlo.
Lección 37.
Efectos que pueden dar los cargadores en pago del flete. Obligación del flotador que voluntariamente hiciese arribar y descargar. Desde cuando es exequible el1 flete. Si el capitán puede retener los efectos para cobrarlo, y que hará si desconfía. Que alteraciones sufre la capa. Preferencia para el cobro del flete sobre el cargamento, y que tiempo dura. Conocimiento. Que debe expresar. Número de sus ejemplares. Cuales son mas autorizados en caso de discordancia. Su endoso. Obligaciones del portador respecto al capitán. Idem del cargador para variar el destino de las mercaderías. Qué si por extravío no puede cumplirla. Obligación del nuevo capitán si el primero muere ó cesa en su cargo. Necesidad del conocimiento como base de las demandas. Su valor respecto á los recibos parciales anteriores. Su devolución al capitán.
Lección 38.
Préstamo á la gruesa. Tres formas de este contrato, y cuando produce ejecución. Requisito para que surta efecto en perjuicio de tercero. Oircustancias que deben expresar. Endoso. En que puede consistir, y sobre que puede constituirse. Cosas exceptuadas, y cuales responden según el objeto de cada préstamo. Limitaciones de cuantía y que si no se observan. Devolución del sobrante. Intervención del naviero ó consignatario. Prelacion del último. Préstamo sobre los anteriores. Cuando pierde su acción el prestador, y que compete al tomador. Cinco casos de excepción. Prorata que sufren en las averías comunes y simples. Tiempo de riesgo para el buque. Idem para las mercaderías. Que percibirá el prestador en caso de naufragio. Concurso con un asegurador. Fiador. Rédito por la demora.
Lección 39,
Seguros marítimos. Formas de este contrato. Cir-1 distancias que debe expresar. Autorización de las pólizas en el extranjero. Idem por varios aseguradores. Id.


si contienen diferentes seguros. Distinción de cada uno de ellos. Qué expresión puede omitirse en los seguros de mercaderías. Cuando es endosable la póliza. Cosas que pueden asegurarse. Diferentes condiciones del seguro Extensión del que se hace de la nave. Expresión en él de libertad de los navegantes. Reasegnración. Máximum del seguro hecho por el capitán ó cargador. Idem del de la nave. Como se gradúa el valor de las mercaderías. Que si hubo exageración ó fraude. Como se subsana la primera si fué inculpable. Qué sien moneda extranjera, ó si no llegó á fijarse, ó si el retorno fué en permutas.
Lección 40,
Riesgo que sufre el asegurador. Como se tíácéú constar los exceptuados. Daños de que no es responsable. Cuando gana el premio en estos casos. En que concepto responden de los que procedan de falta de documentos. Gastos que no sufraga. Cuando se reduce el premio alas dos terceras partes.'Cuando ha lugar á prorata entre los aseguradores. Elección de buque entre los designados. Efectos de reducir el cargamento á menor número de buques. Idem dé la traslación á otra nave. Duración del riesgo. Efecto del cumplimiento del plazo. Id. de la demora en el puerto. Y de alijar en otro mas inmediato que el designado. Y de variación de rumbo ó de las escalas necesarias. Obligación del asegurado que navegue con sus propias mercaderías. Término para pago. Documentos para fundar la reclamación. Cuando se ordena el pago bajo fianza.
Lección 41.
Cuales seguros serán nulos. Quiebra del asegurador durante ol riesgo. Efecto del fraude del asegurado en las cláusulas de la póliza, ó de ser enemigo ó de ocuparse la nave en el contrabando ó de cesar el viaje ó hacerse á distinto punto ó demorarse por un año. Derecho del asegurador en estos casos, Efectos de varios seguros sucesivos. Nulidad procedente déla fecha del contrato. Cuando se presume que el asegurado tuvo noticia del suceso. Cláusula que excluye esta presunción. Penas de «se fraude. Sobre quien recaen en el seguro hecho por comisión. Abandono de las cosas aseguradas. Sus casos, época y requisito. Término para noticiarlo. Desde cuando corre en los casos de apresamiento. Cuando se tiene por recibida la noticia.
Lección 42.
Cual término autoriza el abandono, sin probar la pérdida. Cuales son viajes largos. Si obstará la fijación de un photo. Declaración que debe acompañar al abandono y pena del fraude cometido en ella. Efecto de ja admisión del abandono. Idem del regreso de la nave. Quien puede hacer el abandono do la nave y ai comprende el flete y con que limitaciones. Derecho del asegurador respecto al convenio de rescate en caso de apresamiento, y quien sobrelleva los gastos. Inhabilitación temporal ó absoluta déla nave. Gastos del trasbordo. Término para verificarlo. Idem para hacer el abandono en caso de embargo ó detención forzada.
Lección 43.
Averias. Su definición y diversas clases. Gastos comprendidos en las ordinarias. Ejemplos de las simples, y regla para determinarlas. Idem respecto á las averías gruesas ó comunes - Quienes contribuyen á ella. Facultad del capitán para determinarlas y sus restricciones. Cuando quedan exentos de contribuir los cargadores. Acta que precede á la echazón, sus requisitos y con cuales se entrega su copia á la autoridad judicial mercantil .
Lección 44.
Orden que hade observarse en la echazón. Donde se anota. Efecto de la pérdida de la nave, á pesar de la echazón- Id. si ocurre después por otro accidente. Donde y como se justifica y se liquida la averia común. Como se valúan las mercaderías y los aparejos. Requisito de aquellas para tener lugar en el cómputo. Cuando y para que figuran los efectos cargados sobre el combes. Que si se recobran las cosas arrojadas. Efectos perdidos cuyo valor contribuye á la averia. Quien hace la distribución y bajo que reglas de graduación y evaluación. Cosas exceptuadas de contribuir. Cuando se hace ejecutivo el repartimiento. Quien lo efectúa- Derecho del capitán para conseguirlo. Requisito de la demanda de averias. Libertad délos contratantes. Caso de averia común respecto á varios buques.
Lección 45.
Arribadas forzozas. Sus tres justas causas. Como se deciden: voto del capitán y, de I03 cargadores. Quien sufre los gastos y quien ios perjuicios. Arribada que se tiene por legítima. Cuatro ejemplos de la que no se considera tal. Cuando se procede á la descarga y con que requisito. Quien responde del cargamento durante ella. Qué hará el capitán si advierte averia, y como s» procede no estando presente el cargador ni su representante. Cuando se venderá una parte de los géneros averiados, y que sí se evita por medio de anticipación de fon-do3. Cuándo se procede ávenderlos todos Cesación del motivo dala arribada, y que si lo fuá el temor de eue-migos ó piratas.
Lección 46.
Naufragios. Su efecto respecto á los dueños, Responsabilidad del capitán piloto y naviero, según los casos. Obligación qué pesa sobre los efectos salvados. Que si ocurre yendo la nave en convoy. Orden en el salvamento. Obligación del capitán que lo verifica: qué facultad tiene y con cual requisito. Gastos de arribada y flete. Que se hará si no pueden conservarse los efectos salvados ó no se descubren sus dueños. Que parte se vende aun fuera de estos dos casos, y privilegio del que anticipa el importe del flete y gastos. Prescripción de las obligaciones peculiares del comercio marítimo por el trascurso de suj términos respectivos. Id. por falta de requisito ó de no formular la demanda después de cumplido.
Lección 47.
Quiebras. Definición. Sus cinco clases. Ejemplos y casos que se toman en cuenta para determinar cada uñado ellas. Dos casos en que se presume de derecho la quiebra fraudulenta. Quiebra de los corredores.
Lección 48.
Cómplices de las quiebras fraudulentas. Respon-bilidades civiles á que están sujetos. A que otros cómplices se aplican estas disposiciones. A quienes no, y en que penas incurren. Requisito para ser declarado en quiebra. En que se ha de fundar todo procedimiento sobre ella, y á que no obsta. Declaración de quiebra. Quien debe solicitarla. En que término y forma. Documentos que acompañan á la solicitud, y sus requisitos. Obligaciones del escribano y del Tribunal en este caso. Cuando procede la declaración á instancia délos acreedores. Cuando de oficio.
Lección 49.
Derecho del comerciante á quien se declara «n quieto a, y que ha de probar para conseguir su reposición. Como se sustancia el artículo de reposición, y por que término. Cuando se restringe. Efecto de la reclamación del quebrado. Id de su reposición. Efectos de la declaración de quiebra en la personalidad del quebrado. Cuales produce respecto á sus operaciones anteriores. Cantidades que se devuelven. Contratos que se reputan fraudulentos. Cuales pueden anularse a instancia de los acreedores, y dentro de que término. Efecto en cuanto á las deudas pendientes.
Lección 50.
Disposiciones consiguientes á la declaración de quiebra . Atribuciones del juez comisario. Diligencias de ocupación respecto á todos y cada uno de los bienes. Cuales en la quiebra de sociedad colectiva. Facultad del juez comisario en el exámen de libros, y su requisito. Cualidades del depositario. Que hará con los documentos de cró iito. Requisito de les que otorgue el depositario. Id para las rentas y gastos. Cuales le son lícitos. Retribución pecuniaria.
Eeocion 51.
Prevenciones que deben contener los edictos de declaración de quiebra. Que se observará respecto á la correspondencia del quebrado. Cuando se expide salvoconducto ó se alza el arresto. Como se suple la falta del balance, y dentro de que tétmino. Máximum del de la primera junta. Estado de los acreedores, su'tér-mino y objeto. Como se forma. Quienes ademas son admitidos en junta. Prevención respecto á los apoderados. Como procede ella. Que si hay pronosicion de convenio.
Lección 52,
Síndicos, su número y nombramiento. En quien puede recaer. Aceptación y participación á los no concurrentes. Cuando se tarifica. Atribuciones de los síndicos. Como se decreta su separación. Cuando procede de derecho.- Retribución de los síndicos. Inventario que deben formar y entrega que se les hará de los bienes. Cuenta del depositario. Gastos quo pueden hacer. Modo con que proceden á la venta de efectos y su justiprecio, y el de las cosas muebles no mercantiles. Como se venderán estos y las ralees. Prohibición de adquirirlas, y bajo que sanción.
Lección 53.
Facultades de los síndicos en los asuntos judiciales. Noticias que debe darles, y que puede exigir de ellos el quebrado. Custodia dé fondos. Estado mensual de la administración. Formalidades que deben-cumplir con los documentos cíe crédito. Asignación alimenticia. Examen y reconocimiento de créditos. Término para presentarlos y cual para la juuta. Recibo, cotejo é informe. Estado general, á quien se comunica y su objeto. Como se procede en la segunda junta de acreedores. Efecto de de su acuerdo y prescripción á favor de él. Idem de la reclamación de un acreedor. Como se devuelven los títulos de los créditos (xcluidos y los de los reconocidos.
Lección 54.
Término puraque los acreedores presenten sus documentos según los paise3 donde residen. Pena de los morosos. Graduación de los acreedores. Como se procede con los de dominio. Quienes pertenecen á esta clase. Como se divide e! producto de lo restante. Lugar que corresponde á la mujer en la primera y en la segunda quiebra. Acreedores con prenda. Hipotecas simultá-neis.
Lección 55.
Acredores escriturarios. Cuando y como se cubren los valistas. Clasificación en cuatro estados. Que respecto á los acreedores de dominio. Como se procede á graduar los délas otras tres clases. Máximum del intervalo entre las Juntas de calificación y de graduación. Como se procede en esta última y término para impugnar Eusacueidos. Cuando se reparten los fondos. Que si hay impugnación de acreedor particular. Parte mensual del Juez Comisario. Requisitos para percibirlos dividendos. Cuentas de los síndicos. Término para impugnar ios acuerdos de la Junta. Derecho de los acreedores contra el quebrado por el déficit.
Lección 56.
Calificación de la quiebra. Donde se hace. Circunstancias que se tendrán presentes. Como se prepara el juicio de calificación. Exposición de los síndicos y su término. Qu'en es oido acerca de estos informes previos. Qué si hay oposición, y máximun del término de prueba. Resoluciones que adoptará el Tribunal de comercio según los casos. Cuando se inhibirá. Cuando se sobresee en la primera Junta. Aptitud de los quebrados de las tres primeras ciases. Convenio. A quienes está prohibido. Donde y com puede celebrarse. Requisitos que han de precederle y formalidades que se observan. Quienes pueden y quien debe abstenerse de votar.
Lección 57.
Aprobación del convenio, su término y causas para oponerse á ella. Como se sustancia la oposición. Efectos del convenio. Caso en que-se suspende ó se anula. Intel-vención á que queda sujeto el quebrado, su caso y forma. Su extensión y límites. Pana del que la frustre. Qué si hay queja del interventor . Retribución de este último. Rehabilitación del quebrado. Quienes son incapaces de obtenerla. Como y donde se pide. Que necesitan acreditar los de las tres primeras clases. Procedimiento de rehabilitación. Su efecto. Quienes no la necesitan. Cesión de bienes. Corno se considera y coir cual restricción. Síes aplicable la inmunidad del derecho común.
Lección 58,
Administración de justicia en lo» asuntos de comercio. Tribunales de primera instancia. Antiguo consulado. Origen da este nombre. Tribunales en segunda y tercera instancia. Tribunal supremo. Leyes que observarán. Número, calidad y requisitos de losjue-ces de comercio. Funciones y prerogativas de los sustitutos. Duración de los diversos cargos. Incompatibilidades. Como se provee ásu nombramiento. Título y posesión, escusas. Letrado consultor y suplentes del mismo. Escribanos y secretario de gobierno; Reformas que con-vendfia establecer en la organización de ios tribunales de comercio.
Lección 59.
Competencia de los Tribunales de comercio. Caracteres , distintivos de los actos mercantiles. Si su jurisdicción es prorogable. Penas que pueden imponer. Reglas cardinales sobre el procedimiento. Avenencia. Sustanciaciun de los negocios de menor cuantía. Número de Jueces. Asuntos de mayor cuantía en que solo hay una instancia. Cuando procede la tercera.y Jueces de ella. Fundamentos de la sentencia . Recurso de injusticia notoria. Ley de Enjuiciamiento mercantil.
Lección 60.
Juntas de comercio. Organización y vicisitudes que han sufrido en la Península y en la Isla de Cuba. Escuelas de Comercio. Su organización, y régimen de estadios.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.02
No habiendo tenido resultado la subasta para el suministro de raciones á i breros sanos y enfermos dei cuarto Distrito, celebrada el 16 del actual en esta ciudad y Pinar del Rio, por exceder las proposiciones de los Imitadores presentados de los tipos marcados al efecto en el pliego de condiciones, se ha servido acordar el Illmo. Sr. Director de Administración, se saque por segunda vez á remate dicho suministro en ambas localidades por el tipo de 450 milésimas de escudo, señalando para ello, las doce del dia 27 del próximo Julio, bajo las mismas condiciones con que se anunció la anterior y que constan publicadas en la Gaceta oficial leí 26 de Mayo próximo pisado, entendiéndose suprimidas las 8a y 9a, que se refieren á enfermos.
Habana 23 de J unio de 1866 —Juan Modet.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Don José María Aguirre, vecino de esta capital, apoderado según se dice de doña Dolores y de doña Joaquina Garrido de Giraldez, huérfanas del Teniente Coronel de Caballería D. Gabriel, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9.85 de este .E. M- para enterarle ,de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Junio de 1866.—El Brigadier Jefa deE. M.—José O. de Bozas,
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de cuatrocientos veinte y un escudos, el Exemo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo; en donde podrán examinar él presupuesto y los demas detalles del proyecto.
Habana Junio 25 de 1866.- -Dr. Mariano Fuyol Anclada, Secretario.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 27 del comente'
luntade socorroí ú ios cnüsiadoj de la isla de Sanio £>omiu^o.
Los individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real urden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominal mente no han sido incluidos en nómina según e) espíritu de la citada disposición soberana antes citada—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Torillo de Arazoga.
Doña Juana Ramírez de A rellano. Doña Juliana Euiz.
Don Manuel Caminero.
María Luisa González.
Doña Ilonoi ina Imbert Don José Beltran y Juan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
No habiéndose presentado en este Gobierno P0|¡. tico á instruirse de lo resuelto en las soliciiudes qU6 en el mismo tienen presentadas los aspirantes á pi„. zas de serenos y salvaguardias; el Ilustrísimo Si-Gobernador se lia servido disponer sean llamados por la Gaceta oficiará fin de que los que deseen obtener aquellas plazas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á la una del dia.
Habana 26 de Junio de 1866.—El Secretario P I., Ramón Quintas y Zuazo.
Iníentíencta de Ejército »1« la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
De órden del Exemo. Sr. Intendente de este Ejército, se llama por este anuncio, á los Sres. que á continuación se expresau, auxiliares que fueron de Administración Militar en la isla de Santo Domingo, á fin de que en el término de 30 dias só presenten por sí ó por medio do apoderado en esta Intendencia, con objeto de recoger un documento que les interesa.
D, Salvador López.
“ Acisclo Ramos.
“ Cayetano Jiménez.
“■ Daniel Campiña.
José Diez Mier.
“ Dionisio Angulo.
“ Enrique Mira Villavicencio.
Habana 26 de Junio 1866.—Eloficial 1° Secreta-ri o, Manuel Fungairiño.
Por disposición i del Ex .na. Sr. Capitán general y á propuesta delExi.uj. . I..iendente de este Ejército »e anuncia al público que, teniendo que contratarse el servicio de trasportes interiores entre este puerto y ios de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Rico, sé suca á pública licitación el expresado servicio por ei término dé tíos años, cuyo acto tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo venidero á launa de la tarde ante esta Intendencia de Ejército y con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal dé subasta, el dia del remate á las 12 de su mañana, debiendo advenir al público, que según lo dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán aquellos que no se encuentren redactados conforme al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados en que consre el depósito de dos mil escudos de que tráta la condición 45 del pliego de las mismas. Al propio tiempo y para general inteligencia se hace saber que el remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar Ínterin no recaiga la superior aprobación del Exemo. Sr. Capitán general desde cuya fecha se empezará á contar los dos años de su duración; asi como también que las fincas de que se hace mérito en la condición 49, lian de ser á satisfacción de la Administración militar y que si el Depósito se hace en acciones del Banco, como se dice en la propia condición su valor se entenderá el real y no el nominal que puedan tener en la plaza.
Habana 20 de Junio de 18íi6,—El oficial 1° Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego 4» condiciones publiead» en la Gatsta de]
25 del comente.)
Tesorería general de Uacicntla pftbllca.
En los dias’28 y 30 de este mes se hará el pago de las pensionistas de Montepío; el de jubilados y cesantes residentes en la Península. Lo que se avisa á los interesados, para que ocurran á esta Tesoreiía general de mi cargó á percibir lo que les corresponda.
Habana 27 de Junio de 1866.—Beruete.
Administrado» Central de Aduanas.
Al publicarse en la Gaceta del dia 17 del corriente mes la Real órden de fecha 11 de Mayo anterior por la cual se aprueba el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda estableciendo el abono del diez por ciento por razón de tara al tabaco en rama que se exporte por las Aduanas de este Isla, se padeció un error material y en vez de expresarse así, se estampó “por razón de tara al tabaco en rama que so importe por las Aduanas de esta Isla.
Y á fin do subsanar la equivocación padecida y con objeto de que llegue á general conocimiento se hace la presente aclaración.—Habana 22 de Junio de 1866.--Ariño.
Banco Español de (a Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado se pongan en circulación desde el dia 1? de Julio próximo venide-y con fecha 30 del actual, quinientos mii pesos en billetes por cuenta de la doble emisión, constituyéndose en garantíala reserva metálica que p-escribe la Real órden .de (i de Abril de 1861, y conservando y reponiendo, llegado el caso, para mayor seguridad los demas valores á que aquella soberana disposición se refiere. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Junio 26 de 1866.—El Secretario, Juan del Valle. '
Don Agustín Oasanovas ha ocurrido á este Gobier-no solicitando matricular la marca de tabaoos titulada •‘La Adoración.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por me. dio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á ins. peccionar el diseño de la de que se trata y á estable, cer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preoj. so término de ocho días.
Habana y Junio 22 de 1866-.—El Secretario José de Villusante y Catalan.
Gobierno Militar de Habana.
Los soldados licenciados del Regimiento de artille, ría á pié don Federico Tegeiro ó Isar y don Juan Antonio Gómez se presentarán en la Secretaría de cate Gobierno áfin de enterarles de un asunto que les interesa, Habana 25 de Juaio de 1866.---E1 Comandante Secretario, Fernando L. Leconte.
Corregimiento dé la Habana.
El Illmo. Sr. Corregidor ha tenida á bien dictar
con esta fecha, el siguiente decreto:
‘‘Anúnciese en la Gaceta que todos los particulares que tuvieren quejas que exponer contra los abusos que puedan cometer los conductores de carruajes de alquiler, ya por exigir exceso de precio al que corresponde según tarifa ó ya por cualquier otro motivo, acudan al Celador respectiva 6 al Gobierno político y Corregimiento, seguros de que serán oicloa y atendidas en el acto sus reclamaciones.—Mazo.
Y para general conocimiento y publicación en tres números consecutivos Oe la Gaceta oficial, libro la pre-
sente.
Habana y Junio 25 de 1866.— El Secretario, José
Eduardo G-aytan.
SECRETARIA.
El lllmó. Sr. Gobernador Corregidor Vicc Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial elsi-guient.p estado que comprende la fuerza de gente y tren quo se ocupa en la composición de calles en el día de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa tu ¡a composición de calles en el dia de hoy.
Puntos (i* obra.	i C¿ 'CZ "ir. <	c* Ü .ir O QZ s W	ífi a p £	Cumplidos.	c 'a 'C & a y	| Penados.	i 4; C CZ 0	. S = 3 ! a O
								
	28						1	
Sol	.			8	..	..			..		1
Regla . - -		15		..	..	...	..		5
Calzada de San Lázaro			..	20			..	3	
Príncipe Alfonso.... .... ..... ..		23		2J		30	2	4
Prado, Parque		35	23	10			..	?	\
.San Ignacio	„		18	21	..	8			7	3
Aguila 					20					
Santo Tomás,				20					
Gloria							20			. .		ió
Trabajos del-í'o$o		4	. .	-	..	24	. .		
Talleres del ramo			Ib	7	, ,	4	..	..		
(.¡arreteros y carretoneros		f>0	35	. .					
Serenos, almacén y oficinas....	6		..			..		
Boyero» y rancheros...... ...	10	4						3
ítiútiles en barracón				2	8	20	20				
Picado de piedra							1Ó2		
	2	18						
			22				“3	
								
Total......	19C	139	132	52	24	132	3343 1 11	
RESUMEN.
Asiáticos	   ]S>8
Emancipados......t................  139
Cimarrones ......................   133
Cumplidos........................... =2
En depósito......................... 04
Penados...........................  132
Total.................. ..	675
Haóaim 27 Je Junio de 1886.—El Administrador.— Juan
Isidro Dim.
Gxciim. Aymitainiemo.
Jefatura Superior de Felicia.
Se ha extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por el Gobierno Político al asiático Genaro Castillo; y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador quede sin valor dicho documento, se avisa por este medio para general conocimiento.
Habant Junio 25 de 1866.—El Secretario, Antonio Landa.
Escuela Profecíonal de Pintura y Escultura de la Habana.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta del arrendamien-de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la, Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se copia á continuaciou—Lo que de órden de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento da los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase «1 pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
11 de Mayo último.)
En cumplimiento á lo iv'ovnrido en el artículo 43 del réglame íto general de . 2 .usía, el Sr. Director de ella, ha señalado para los exámenes y calificación de las obras de los alumnos de la misma, el dia 2 del mes entrante á las 12 dei dia.
Lo que de órden de S. S. se anuncia para general conocimiento.
Habana y Junio?? de 1866.—El Profesor secretario, Ramón Bear.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
«olñcrno Político <le la Habana.
Orden público.
Ha venido mi autoridad observando que, siempre que ejecutan marchas las fuerzas délos Cuerpos que guarnecen esta Capital, se reproducen los casos de robos y heridas, cometidos por Ja turba de ociosos y criminales que la siguen y acompañan.
Resuelto aponer coto á una perturbación semejante, se ha hecho indispensable adoptar una medida suficiente á cuyo propósito, puesto de acuerdo con l.i autoridad militar, be previsto la manera de corregir tamaños abusos y delitos.
En su consecuencia, se avisa al público, que desde esta fecha queda prohibido acompañar á las tropas en sus marchas por las calles y arrabales de esta Ciudad, quedando sujetos los contraventores, á las resultas de las disposiciones que lian sido comunicadas á los dependientes del ramo de policía.
Y á iin de que no pueda alegarse ignorancia por nadie, se publica la presente, para general conocimiento. Habana y Junio 25 de 1866.- Cipriano del Mazo.
D. Carlos Ñausa ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar de la calle de Cuba núm. 59 á la de la Reina núm. Sun establo de carruajes particulares.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de este Gobierno á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 26 de 1866.—El Secretario______P.I.
Ramón Quintas y Zuazo.
El Illmo. Sr. Corregidor Presi ;ente se ha servido señalar denuevo para que tenga efecto la subasta riel suministro del aceite que se necesite para el Cuerpo (le Serenos de esta ciudad el dia cuatro dei entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción ni pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que de órden de S. Sría-Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Seoretario José Eduardo Gaytan.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 24de Abril Ultimo.)
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de ésta ciudad y »« jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. se publ ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 d« 1866.—Ei Secretario, José Edu arda Gaytan.	.
(Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta Ual diez del corriente.)
Monte de Piedad de la Habana«
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 6,075 depositas en 18 de Octubre dé 1865, acudirá dentro de qu ucfl ilias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele exU'«*1*' do la credencial del empeño.
Habana y Junio 25 de 1S6G. — M. Heredia.
Batallón de Iqgenieroi;
Oficina del Detall.
muera
Debiéndose proceder á la celebración dL. contrata para la adquisición de sombreros defjQ los lidiadores que gusten se presentarán el^ ¿ ¡a del corriente ante la Junta económica del f0 qq g(J¡¡ una de la tarde en la calle del Prado nvcacja ua0 modelos cuyo valor no exceda de 4 esc*)
El Comandante 2.0 Jefe, Oliv'"/
