LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAni. 66.
. .
MARTES (sauto) 27 DE MARZO DE 1806.—SANTOS RUPERTO, OBISPO Y COM'EïOR, Y JUAIS EE ERMITAÑO.—CIRCULAR EN PAULA.
| PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SUPERIORES GENERALES.
MB11KRI SUPERIOR CIVIL I)E LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Vice-Cúnsul (le España en Savannah dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con¿ fecha 5 del corriente, lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Muy Sr. mió:1 Con esta fecha se publica en esta ciudad un acuerdo tomado por las Autoridades Superiores de este Distrito en virtud del cual, que dan desde boy establecidas cuarentenas en los puertos de Savannah, Darien y Brunswick, para los buques procedentes do las Antillas. Según este acuerdo, todo tuque de la indicada procedencia con patente de sanidad sucia ó que á pesar de traer patente limpia, infunda sospecha por su mal estado higiénico, estará sujeto á una cuarentena rigorosa de [40] cuarenta dias. La Patente de sanidad-limpia, cuando no haya mudado de carácter por los acontecimientos á bordo del buque durante el viaje hará una cuarentena de (15) quince dias.—Lo que tengo la honra de poner en el superior conocimiento de V. E. para que so digne dar á dicha disposición la publicidad que estime conveniente.”
Y por árdea de S, E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 24 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Valls y Puig.
De regreso de su viaje á Europa se ha hecho cargo D. Guillermo Beakausen Busing del Consulado de Bromen en esta ^iudad que en propiedad desempeña.
Lo que de órden del Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se publica para conocimiento general.
Habana y Marzo 20 de 1866.—El Secretario.— José Valls y Puig.
Dirección <1« Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar de texto para las Escuelas elementales y Superiores de la Isla el excelente libro de lectura escrito por el Dr. 1). Ramón Zambrana con el título déla ‘‘Bóveda Celeste” teniendo en cuenta no solo el relevante mérito y la utilidad de dicha obra, que puede considerarse como un tratado completo de Cosmografía, sino el brillante informe que de ella ha dado la Excmu. «J unta Superior de lustruccion pública. Al mismo tiempo se lia servido S. E. disponer que se recomiende eficazmente la adquisición del indicado libro á las Juntas Locales ilcl ramo para propagar su lectura.
Lo que de úrdeu del lllmo. Sr. Director se anun-cia en la Gacela para conocimiento general.
Habana y Mars¡o 26 de 186C.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
Bor el Ministerio de Ultramar en Real orden de 8 de Febrero último so dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—-S. M. la Reina se ha servido mandar expedir á favor Se D. Manuel Barreto Real confirmación en el oficio de Escribano público de extramuros de esa Capital. Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado, quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener la correspondiente Real Cédula.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, de orden del lllmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 26 de 1SG6.—El Jefe ue la Sección.—Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fcclia 6 del mes pasado de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador ViceReal Patrono lo siguiente:
‘‘Excmo Sr. En vista de una comunicación del lt. Obispo de la Habana manifestando la prolongada é indebida ausencia dé varios párrocos de su Diócesis y los males que de tal abandono se siguen á sus feligresías,la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien disponer que f-a lo sucesivo sean denegadas todas las instancias que se presenten en esto ministerio por párrocos, coadjuto-1T‘sy sacristanes presbíteros pretendiendo licencias pró-rogás ó autorizaciones para residir en la Península, las cuales deberán solicitar siempre del Vice Real Patrono por conducto del respectivo Prelado y mandar ademas 9¡ie esta medida se haga extensiva á los eclesiásticos de dichas clase que pertenezcan á la Diócesis de Cuba y do Puerto Rico,
Lo que de orden del lllmo, Sr. Director se inserta ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sec-cion.-Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIE. SEGUNDA PARTE.
JURISDICCION VOLUNTARIA.
( Continúa,)
TITULO XI.
Del modo de elevar si escritura ¡úiblica ei testamento lieclio «le palabra.
Al t. i3-i:). A instancia de-parte legítima podrá elevarse á escritura pública el testamento hecho do palabra.
Art. ,I3h1. So entiendo ser parte l.gítima páralos efectos Uel artículo anterior:
1" El cpie tuviere interés en el testamento.
El oue hubiere recibido en el cualquier encargo del
testador.
•i1.’ El que con arreglo á las leyes pueda representar sin po-ler á cualquiera do los que se encuentren en los casos que se ox-Ptesan en los párrafos anteriores.
Art. I3á2. Hedía la solicitud,'se señalarán dia y hora pa-rj> el exámoít de les'testigos y del Escribano, si hubiere concurrido al otorgamiento.
Art. JUS3. Los testigos y el Escribano en su caso serán Vainillados separadamente, y de modo que no tengan conoci-■uiemo da lo declarado por los que les hayan precedido.
Art. 1334. El Escribano ante quien se practicaren estas ac-btucinnes dará precisamente fé do conocer á los testigos.
^ En los casos en que no los conozca, exigirán la presentación
dos testigos de conocimientos, los cuales suscribirán las decla-temoiu's 4o los que se encuentren en este caso.
Alt. 1385. También deberá acreditarse, si no constare por Notoriedad, la calidad del Escribano del otorgamiento en los casos cu que hubiere concurrido.
Art. 1380. Cuidará el Juez bajo su responsabilidad de que te expresen en las declaraciones la edad de los testigos, y el lugar
que tuvieron su vecindad al otorgarse el testamento.
Art. 1387. Resultando de las declaraciones clara y termi-
®»ntumente. O-
1“ El propósito deliberado que tuviere el testador de hacer
última disposición.
2? La institución de heredero ó el destiño qUeef mismo diera á todos sus bienes ó parte de ellos.
3? (¿ue los testigos y el Escribano en su caso han oido de boca del testador, y en un solo acto, su disposición.
;4í Que los; testigos ábu’ los que exige la ley, y reúnen las cualidades que la misma establece.
E1 Juez declarará testamento lo que de dichas declaraciones resulte con la cualidad de sin perjuicio de tercero, y mandará protocolizar el expediente en el registro de una escribanía pública, que designará al efecto.
Art. 1388. Será preferida para la protocolización de todo testamento hecho de palabra y que se eleve á escritura pública, la escribanía del lugar en que tuviere su domicilio el testador.
Si hubiere varias, se hará en la que designe el Juez.
Art. 1389. No habiendo escribano público en el lugar del domicilio del testador, tendrá lugar la protocolización e n la escribanía dé la cabeza de partido que el Juez determinan).
TITULO XII.
Do la a¡¡>ci'tura «1c testamentos cerrados.
Art. 1390. Luego que se presentare ante cualquier Juez un testamento cerrado, hará que se extienda por el Escribano diligencia expresiva de su estado, firmándola la persona que baya hecho la presentación.
Art. 1391. En dicha diligencia se expresará como se lian encontrado su cubierta y sus sellos y las demás circunstancias que se noten y puedan ciar á conocer el estado del pliego que lo contenga y se baya presentado.
Alt. 1394. Hecho lo que queda prevenido en el artículo anterior, dispondrá qne se cite para el dia siguiente, ó antes si es posible, al Escribano y testigos qne firmen en su cubierta, á fin de hacer ante ellos la solemne apertura del pliego.
Art. 1393. Si alguno ó algunos d« los testigos hubieren fa-llocido, ó se hallaren ausentes, serán aboyados, examinándose dos testigos que conozcan las firmas de ellos y aseguren la semejanza do las del pliego con las legítimas.
Art. 1394. Si el Escribano hubiere fallecido, ó so hallare ausente, será también abonado de la manera prevenida en el artículo anterior.
El Juez y Escribano ante quien se instruya el expediente cotejarán su signo-con otros del mismo que sean indubitados, cuando esto pueda verificarse.
Art. 1395. Tanto el Escribano como los testigos, si están presentes, reconocerán sus firmas, expresando, bajo juramento si son de sn puño y letra.
También expresarán con igual solemnidad, si vieron poner las firmas de los que hayan .fallecido, ó eston ausentes, y las tienen por legítimas.
Poniéndoseles el pliego do manifiesto y permitiéndose lo reconozcan prèviamente, expresarán igualmente si lo encuentran en el mismo estado en que se hallara cuando firmaron su carpeta.
Art. 1390. Hecho todo lo que queda prevenido en los artículos precedentes,.se abrirá el pliego por el juez auto los escribanos y testigos y la persona'que lo hubiese presentado, leyéndose el testameuto.que contenga en presencia de todos ellos.\
Art. 1397. Verificada la lectura, se dictará providencia, mandando protocolizar-el testamento con todas las diligencias originales de su apertura dándose á la persona que lo baya presentado testimonio de la expresada providencia para su resguardo.
Art. 1398. Si liu biere memoria testamentaria se extenderá diligencia expresiva de la persona que la haya presentado ó en poder de quien haya sido hallada, de su estado, y de si hay en ella las señales que en el testamento se hayan consignado para darla á conocer.
Art. 1399. Hallándose en la memoria las señales referidas en el artículo anterior, se mandará protocolizar juntamente con el testamento.
Art. 1400. La protocolización de los testamentos cerrados y memorias, se hará precisamente en el registro del escribano que haya autorizado el otorgamiento de los primeros, siempre que sea posible.
Caso de no serlo por cualquier causa, en la escribanía, ano
ClOSlJJDC til	ltta <1»1 Lugn-» rTríl	xLl--W»a‘tciUOr.
TITULO XIII.
Do la venta «lo bienes «lo menores é ineaiiaei-ta«los, y transacción sobro sus derechos.
■ Art 1401; Será necesaria licéhcia judicial para la venta de bienes de menores é incapacitados que correspondan á las clases siguientes:
1? Bienes raiees.
2} ileréchos de toda clase.
31“ Alhajas de plata, oro y piedras preciosas.
4!.1 Bienes inmuebles, y los muebles ó semovientes de valor que puedan Conservarse sin menoscabó.
•Art. 141)2. Rara decretar la venta de bienes de menores ü incapacitados se necesita:
1? Que la pida por escrito el tutor del menor ó éste asistido de su curador.
2'.’ Que se expresen el motivo de la enajenación y el objé; to á que deba aplicarse la súma que Se obtenga.
3? Que se justifiquen la necesidad ó utilidad de la enajenación.
4'.’ Que se oiga sobre ello al curador para pleitos del menor si lo tuviere nombrado con anterioridad y en su defecto al Promotor Fiscal del Juzgado.
Art. 1403, Badala justificación y evacuada la audiencia de curador 6 Promotor en su caso, el Juez traerá ios autos á la vista y otorgará ó negará la autorización para la venta.
Art. 1404. La providencia que sobre la autorización se dictare, es apelable en ambos efectos.
Art. 1405. La autorización se concederá en todo caso bajo la condición de haberse de ejecutar la venta on pública subasta y previo avalúo, si se tratare de bienes inmuebles.
Art. 1406, El nombramiento de peritos para el avalúo se hará siempre por el Juez. En el remate no podrá hacerse baja ninguna del valor que los peritos hayan dado á lo que se trate de veudér.
Art. 1407. Si no hubiere postor en la primera subasta, podrá verificarse nuevo avalúo y abrirse segundo remate. Lo mismo se hará si en esta segunda subasta ó cualesquiera otras que puedan Hacerse, no se presentaren tampoco Imitadores.
Art. 1408. Si se tratare de bienes que no sean inmuebles, deberá ejecutarse la venta de ellos con las solemnidades posibles y que sean de costumbre en la localidad en que haya de verificarse.
Art. 1409. Hecha la venta cuidará el Juez bajo su responsabilidad de (pie se dé al precio que se haya obtenido la aplicación indicada al solicitar la autori ación para ella.
Art. 1410. El precio se entregará, mientras se le dá la aplicación correspondiente, al tutor ó curador, si estuvieren relevados de fianza, o si las que tengan prestadas son suficientes para responder de él.
En otro caso se depositarán en el establecimiento público en que deban constituirse los dopósitos judiciales.
Art. 1411. Rara conceder autorización á fin do transigir sobre derechos de menores, ó incapacitados, se necesitan los mismos requisitos establecidos en el artículo 1402.
Art. 141*2. Rara Injustificación de la necesidad ó utilidad de la transacción, deberá oirse á lo menos la opinion de tres letrados en ejercicio de su profesión, á los cuales se pasaráu prèviamente todos los antecedentes necesarios para que puedan formar su juicio y emitir su-dictámen con el dobide conocimiento.
Art. 1413. Estimando el Juez bastantemente acreditadas la necesidad ó utilidad de la transacción, otorgará la autorización para hacerla, facilitando al tutor ó curador, testimonio de su pro videncia para acreditarla debidamente. .
Si no estimare suficiente la justificación hecha, podrá denegarla. La providencia que dictare es en todo caso apelable libremente y en ambos efectos.
Disposiciones Finales.
Art. 1414. Todos los Jueces y tribunales, cualquiera que sea su fuero, que no tenga ley especial para sus procedimientos, los arreglarán en los pleitos y negocios civiles de que conozcan, á las disposiciones qne anteceden.
Art. 1415. Quedan derogadas todas las leyes, Reales decre-■tos, reglamentos, ordenes y fueros en queso hayan dictado reglas para el enjuiciamiento civil.
Aprobado por 8. M.—Madrid 5 de Octubre de 1855.—Manuel de la Fuente Andrés.
APENDICE
de los. reales decretos y circulares 'expedidas después de, la publicación ile la ley de enjuiciamcnlo civil, aclarando 6 resolviendo varias iludas sobre la debida inteligencia y cumplimiento de algunos de sus artículos.
Real órden.
Circular, proviniendo qne el Tribunal Supremo de Justicia funde todas las sentencias que dicte en materia de competencias civiles y criminales, y que se publiquen en la Gaceta.
Una de las necesidades mas apremiantes de la administración de justicia es la de fijar y uniformar la jurisprudencia, complemento esencial de toda legislación bien ordenada. La diferente manera de apreciarlas disposiciones legales y de resolver las cuestiones'que ocasionan, especialmente cuando introducen novedades que alteran ó modifican lo existente, baco que se ponga en duda la bondad ó por lo menos la claridad de sus preceptos. La generalidad, que no tiene otro criterio que el de los resultados para juzgar de aquellas siempre que, vé fallos discordes ó fundamentos opuestos sobre un mismo punto, tacha la ley de oscura, dudosa ó insufloieute, ó atribuye injusticia á los tribunales quo los distaron.
Conociéndolo asi el Gobierno de S. M. Lace mucho tiempo
que dirige sus esfuerzos cou oportuuas disposiciones en cuanto lo permiten la índole del procediniento y la organización de los Tribunales á fin de que la jurisprudencia se fijo y uniforme convenientemente.
Los saludables efectos de est« propósito se lian hecho sentir on diferentes ramos, y principalmente en el d# competencias en materia civil: cabiéndole gran para en su realización al Tribunal Supremo de Justicia, que con sus ilustrados fallos, posteriores í la época eñ que se previno que fuesen fundados y so publicasen lia puesto término á multitud da cuestiones ruinosas paralas familias, y dado al propio tiempo á la ley la inteligencia que reclamaba la justicia y prescribía el derecho.
Ningún motivo plausible puede haber para que no se bagan estensivas aquellas disposiciones á los asuntos incoados antes de la Instrucción de 3U de Setiembre de 1853, y menos todavía á los negocios criminales, cuyas competencias son mas embarazosas y de mas sensible resultado para la administración de justicia.
En su virtud, ¡8. M. la Reina (Q. D. G.) lia tenido á' bien mandar, que en lo sucesivo toda resolución 6 fallo que dicte el Tribunal Supremo de Justicia sobro competencias en materia civil ó criminal, cualquiera que sea la: fecha en quo hubiese sido instaurado el negocio sobre que aquella cuestión verse, se funde por la Sala que lo dicte, so publique en la Gaceta de Madrid y se inserte en la Colección legislativa.
Madrid 17 de Enera de 1857.—Seijas.
REAL ORUEN.
Determinando las Salas del Tribunal Supremo que lian de entender e,n las competencias.
Excmo Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la comunicación dirigida por V. E. á este Ministerio en 2 del presente, manifestando la medida adoptada interinamente por esa Tribunal en pleno, mientras otra cosa no dispone la ley ó acuerda el Gobierno, acerca de las Salas del mismo que deben conocer en las competencias en materia criminal, con arreglo á lo prevenido cu la Real órden de 17 de Enero último. Enterada S. M., se ha servido aprobar la indicada medida, en virtud de la cual las competencias on lo crimiual se distribuirán á las Salas lí y 2.1, según que se empeñen entre Jueces ó Tribunales civiles ordinarios, ó entre la jurisdicción ordinaria y las privilegiadas, y las privilegiadas entro si, siguiendo la misma pauta quo para las competencias en lo civil marca la ley del enjuiciamiento vigente.
De Real orden lo digo á Y. E. para conocimiento del Tribunal y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 22 de Abril de 1857.—Seijas.—Sr. Rresidente del Tribunal Supremo de Justicia.
(Continuará)
eA PITAXIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CDIIA.
Estado Mayor.
Sección 8. s
En cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, cito por la Gaceta de esta Capital á don Antonio lJlá y Morantes, liij o de Francisco y de Antonia, natural de Jijona en Alicante, á fin de que en dia y hora hábil se presente en la Sección SI de esto Estado mayor, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 24 de Marzo de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—José O. de Bozas.
Real Audiencia l'rctoriul «Ic la Haliana.
Secretaría.
Circular.-—El ITlbumri Uleiio rio r--tn T?,pp 1 Alló' ‘-cía selta servido acordar en el expediente número 552, se dirija órden á todos los Jueces del territorio, para que por sus respectivos juzgados se observe lo dispuesto en la circular de 22 de Febrero próximo pasado, dirigida solo á los de esta capital, y relativa al repartimiento de negocios civiles.
Y en ejecución do lo acordado por S. E. lo digo á V .S.para su inteligencia y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo, haber dispuesto su cumplimiento y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 24 de Marzo de 1866.—El Secretario, Julián Pclaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
El Sr. Oidor comisionado D. Miguel Suarez Vigil ha dispuesto en la causa que por comisión instruye sobre alijo de de bozales en la Punta del Holandés que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas quo sepan como tuvo, lugar y quienes son los autores, cómplices y encubridores de eso delito para que dentro de tercer dia del último anuncio comparezcan en el despacho do Su Señoría callo de Cuba número 60 á deela-clar lo que les conste.—Habana y Marzo 24 de 1866.— L. Luis Rodrigues.—Escribano de la Comisión.
Junta «le socorros si los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D. Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alema.
D. José Morazo.
D. Venancio Poncc,
D. "* Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
I). José Jaran Planes.
D. Juan Segrcra.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D.03 Juliana Paria.
D. José Altagracia Acevcdo.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
-...... -J.. , ) -l .L,..U'J!g" JJIBjlg'^BBggBggggg
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería señera 1 de Hacienda pública.
Los individuos que tienen embargada la tercera parte de los haberes que disfrutan los empleados cesantes y jubilados como también á los pensionistas de monte pió pueden presentarse á cobrar las cuotas que les corresponden y han vencido en el mes de Febrero próximo pasado, en los dias 22, 23, 24, y 25 del mes actual. Habana 21 de Marzo de 1866,—Beructe.
Tesorería de donativos si favor de la Nación
con motivo de la guerra de Chile y del Perú.
Cantidades que han entrado en Tessrcríu.
ISCli.	Escudos,
Suma anterior.............. 98948
Marzo 26. Recibido del Sr. D. José do Saracbu-
ga, por su oferta.................. 1Ü20
..	Idem del Sr. D. Anselmo Gonzalo*
d«l Valle, por idein..............	101)00
Escudos.......	109958
Son ciento nueve mil novecientos «eseutay ocho escudos. Habana 26 de Marzo de 1866.—El Tesorero, Rafael de
Toca.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA
DE LA ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
Mes «le Abril de 1866.
Distribución do fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado en esta Isla durante el expresado mes, aprobada pot el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de «onformidad
con lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 6 de Marzo' de 1855.
PRESUPUESTO DE 1865 A 1866.
PRESUPUESTO ORDINARIO.
Sección I.es— Obligaciones generales.
PARTE PRIMERA
Capítulo 1. °
2.	o
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
Pensiones......................- - -
Retirados.........................
Jubilados de todos los Ministerios....
■Cesantes de idem..................
Emigrados de América...............
Gastos afectos á los bienes de Regulares.
PARTE SEGUNDA.
Capítulo 7.° 8.° 9.° 10 11 12 ¡3 14
Consignaciones.
Intereses... — - —....................
Tribunal mixto de presas marítimas. .
Archivo general............ Personal.
Idem idem  ................. Material.
Tabaco de regalía para la Córte.......
Gastos afectos á los Bienes de Regulares Resultas de presupuestos cerrados......
Sección 2: s—Gracia y Justicia.
Capítulo
l.°
2: °
3,	°
4,	°
5,	° G.°
7.	°
8.	° 9.° 10
1)
Tribunales.................Personal
Idem.... iií.í............. Material
Juzgados de primera instancia. Persona
Idem idem.............. Material.
Culto y Clero.............. Personal.
Idem..................... Material.
Atenciones generales..................
Gastos eventuales.....................
Seminarios conciliares................
Gastos afectos á los Dienes de
Regulares...................Personal.
Idem idem ..................Material.
Sección 3.a—Guerra.
Capítulo 1. °
2. °
4.	°
5.	°
6.	® 7.° ñ.P 9.® 10 11
13
14
15
16
.17 18
19
20 21
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
Administración superior . . Personal.
Idem Idem...................Material.
Estados Mayores de Plazas
y gobiernos militares......Personal
Idem idem.................... Material
Cuerpos de infantería..... Personal.
Idem idem dn caballería... Personal.
Idem de artillería.........Personal
Personal Personal.
Personal, Personal Material
Idem de ingenieros.........
Idem de voluntarios,.......
Comisiones actiyas del servicio .....................
Reemplazo..................
Idem................-......
Vestuario, equipo y armamento........
Remonta y montura .. .............. - ■
Utensilio, luz y agua.............
Obras de artillería........ Personal.
Idem....................... Mateiial.
Idem de ingenieros.........Personal.
Idem....................... Material.
Subdelegacion castrense..............
Hospitales................- Material.
Trasportes militares.................
Atenciones diversas........ Personal
Idem....................... Material
Presidios.................. Personal
Idem.......................  Material
Cruces pensionadas......... Personal
Edificios militares........ Material.
Cumplidos del ejército...............
Resultas de presupuestos cerrados.....
Sección 4.53 —Hacienda.
Capítulo
1.®
2.®
3.®
5.	®
6.	°
7.	=
8.	®
9.®
11
Personal administrativo...........
Material idem...............-.......
Atenciones generales.............
Idem de las contribuciones y
rentas públicas..........Personal.
Idem......................Material!
Efectos timbrados y premios
de recaudación.. -.....- - Material.
Minoración de ingresos...............
Gastos afectos á los Bienes .de Regulares. Ingenio S. Cris-'
tóbál en Baracoa.......... Material.
Resultas do presupuestos cerrados....
Sección 5.a—Marina.
Capítulo 1.® Comandancia general, su secretaría	y Juzgado________ — Personal.
2.	®	Idem..................    Material.
3,	? Cuerpos deía Armada......Personal.
4 °	Idem idem................ Material.
5. o Destinados á matrículas.... Personal.
6.0	Idem...................... Material.
7.0	Arsenal..................  Personal.
8.	°	Idem..................... Material.
9.	° t Buques armados.....- — Personíd.
10	ídem idem....,.............Material.
11	Viguig y telégrafos--- Personal'.
12	Idem idem.................. Material.
13	Hospitalidades.........1... Material.
14	Gastos diversos...............
Sección 6.c— Gobernación.
Capítulo 1.®	Gobierno Superior civil....	Personal.
2.	®	Idem idem...................Material.
3.	®	Gobiernos civiles	de	dopar-
tameutos........... Personal.
Capítulos.
20.573
1.515
40.805
2.192
50.691
13.029
5.981
832
867
1O.120
6.212
54.004
2.689
26.821
1.925
533.422
107.957
77.071
41.153
6.868
2.475
5.246
939
41.285
46.634
15.490
3.748
44.230
2.800
7.429
50
98.467
50.000
6.131
5.129
20.224
2.000
2.317
11.857
6.668
18.099
1.290
4.007
38.512
2.385
6.082
Secciones.
TOTALES.
Escudos.
55.567	..
26.366	• .
21.516	. .
17.185	
533 1.796	--
	
• 2.667	
76.166	.r -
653	. .
1.226	. .
133	. .
3.943	. .
3.100	. .
1.953	-•
212.804
212.804
152.817
152.817
1.243.128
1.243.128
38.478 1.466 9.029
118.00S 9.851
20.963
1.097.996
1.301.088
1.SOI.088
5.489	. .
513	
79.363	
3.852	
15-880	
4.223	m m
21.169	„ .
156.453	
172.962	
145.986	
90	. _
35	
6.166	
21.226	
633.407
683.407
•16.979
3.543,244
3.543,244


dtmm
MMWH
