1
m
h ,/f
Elación qu. comprado la fuerza do gente y tren ‘iQ° •* oc"i!a 0,1 la composición de callas en el dia de hoy.
		.	1	
			« 1	c
	«	ir	gl •§	K
	Ü	o	S! %.	tí- V
Pantos de obre.	~ot 3	ci a V	a a .5 tí O ü	■u a ü
Gervasio..................
Neptmio.. ........— -----
Paseos....................
Cantera ..... ......----- -
Flores.....................
Regla.....................
Campo de Marte.............
Príncipe Alfonso...........
Corrales...................
Teiadillo.........-........
Trabajos del foso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón.......
Picado de piedra...........
Tetal..
so!
s¡
16.
151
21
ai
9,
12
::u ::
20 ..
IB 31 401 ..!	..	13
5	..	15
«0
4:
19¡
54!
iSl
1
6 ... 3«
’4 !! 8, *0 • • ••
206; 107,100
IB
4.3
19;
• -1 60
19 120

20
3B
RESUMEN.
Asiáticos.................. *06
Emancipados.....-----.*. ........	107
Cimarronee...................—	100
Cumplidos.......................  43
En depósito................. 19
Penados.... .................... 120
Tptal.................... 595
Habap» 14 de Abril de 1848.—El Administrador—Juan Isidro Lita.
Celaduría de
Tacón Tercer Distrito NAm.-l.
Hallándose desde esta fecha en el Corral de Concejo un caballo que fué dejado por un individuo en el tren de la calle del Consulado entre las de San Rafael y San José la noche del 17 de Marzo último, sin que haya vuelto á reclamarlo, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que se considere con derecho á él, se sirva ocurrir á esta dependencia callo del Aguila numero 151 para lo que corresponda.
Habana y Abril 14 de 1866.—José Salustiano Delfin.
Celaduría del Cerro Quinto Dletrlto
KAm. 5.
En la Celaduría del Barrio del Cerro calle de Atocha número 3 se halla una maleta y un saco de noche qne fué encontrado el dia cinco del actual, y por disposición del Sr. Gobernador Político so anuncia al público á fin de que la persona que se considere con derecho á dichas prendas se presente á reclamarlas.
Habana 12 de Abril de 1866.—Pablo Casanovas.
Nominale*
Junta de Oobierno del Real Colegio de Corredores,
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el colegial don Félix de Cuenca y Sánchez, ha sido admitido don Vicente García Douday, para que en calidad de dependiente auxiliar, desempéñelas funciones de su plaza. Lo que se hace presente para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1866,—El Síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZOCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior 4 regular...
Idem bueno á superior.......
Idem florete................
Idem trenes de Derosne y Rillien
bajo á regular..........
Idem id. bueno á superior...
Cogucho inferior á regular n‘? U A
9 (T. H.)...............
Id. bueno á superior u? 10 á 11 id.
Quebrado inferior 6. regular n? 12
á 14 id.................
Id. bueno n? 15 á 16 id....,
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete u? 19 á 20 id...
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior......
CAFE».
nÍnlliL*;" i ¡Vi............1 Se han efectuado venta del
a «S «SKrr.	8
JDe tercera ídem ........... 8U1“ a k P1*205' . ,	.
Truches corrientes buenos .. | lie Cuba no hay sustenta.
OBSERVACIONES.
El número 18 para el extranjero, se paga i 8 rs. arroba CAMBIOS
Barcelona.................... á 6¡J p§ premio á 60 d;v.
ACCIONES.
Sociedad del Crédito Industrial.. . A9éPo prem. cont?
C? de Alnis. de Regla y Baño© del Comer, á 10 pg prem. cont?
Comp. de Alumbrado de Gas de Matanzas, j j^
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fruto».—D. Francisco A. de la Torre, auxiliar de D. José Lima y Renté, D. Francisco Lufriu, ídem de D. Juan F. Herrera y Bretos.
De cambios v acciones.—D Ramón de Arrirunnga, att. >illar de D. José Francisco Montalvo, D. Eduardo Bassave, id. de D. Joaquín Martínez de Mediuilla.
Habana 14 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINA! DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.--Secretaría. Debiendo contratarse el servicio del alumbrado público de esta villa, se anuncia al público por acuerdo de dicha Corporación y previa autorización del Superior Gobierno á fin de que las personas que deseen aspirar á dicha contrata presenten sus proposiciones, sujetándose al siguiente
Pliego de las condiciones i que debe sujetarse la contrata para el
alumbrado público da esta villa.
4
lf No te admitirá proposición alguna sin que se acompañe recibo de la Mayordomia da Propios que acredite haberse depositado en dicha dependencia la cantidad de seiscientos escudos como garantía de ia contrata, ó bien carta de abono de persona de arraigo, ajuicio del Ilustre Ayuntamiento, que responda de la expresada fianza.
2? El contratista recibirá bajo formal inventario todos los faroles del alumbrado público de esta villa como asimismo las escaleras y demas útiles concernientes á dicho servicio que pertenecen á la Municipalidad, quedando obligado aquel á devolverlos á ,1a misma, terminada la contrata, en el mismo estado eu que les recibe.
3? El contratista suministrará todo el alumbrado público que hoy existe en esta población, y ademas el de los cuarteles dei guardas municipales de la jurisdicción, el de Milicias disciplinadas, casilla del Sr. Regidor Diputado en la plaza del mércalo, cuartel de Bomboros y del Vivac, siendo ciento setenta el número de luces que diariamente se suministran por todos los expresados conceptos; cuyo alumbrado so entenderá en Informa de costumbre, excepto el de las calles.
4? El aceite de roro que se invierta en el alumbrado público será de ¡a mejor claso que exista en la Plaza de la Habana.
o1 Ei alumbrado público ó sea el de las calles y plaza principiará á la bora que determine el Sr. Regidor Inspector.
6? El alumbrado á que se contrae o; anterior artículo durará por lo monos basta la una.
7? No será obligación del contratista encender e] alumbrado público cuando la luna se ponga después de las diez de la noche, y solo estará obligado á verificarlo trascurrida esta hora en las noches eu que hubiere diversiones públicas clasificadas como tales por el señor luspector, de acuerdo con el 8r. Presidente del Ilustre Ayuntamiento no pudieudoexceder de doce en el año las referida» noches.
8? Será de cargo del contratista la composición do faroles, reposición de bombillos escaleras etc., y también la traslación nc alguno ó algunos de los faroles existentes á otros puntos de la población que se crean mas conveniente, por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
9.	* Asimismo será de cuenta del contratista todo el servicio del alumbrado público incluso el de la limpieza.
10.	La luz del alumbrado medirá lo ménos pulgada y media de altura, fuera del quemador, debiendo ser estos del número dos y la torcida correspondiente á su clase.
11.	Todos ios faroles del alumbrado interior y exterior-mente se bailarán siempre en el mayor aseo.
12.	Cualesquiera falta que se observe en el servicio del alumbrado público, bien sea por escasez de luz, por mala calidad del aceite, por el deterioro de los faroles ó por su poco aseo, será castigad» por el señor Inspactor la primer» vez con la multa da
(los á seis os'cud •* v cu caso do remcido'jr.a con el duplo de Ja nuHse 1c haya impuesto anteriormente. L ¡ demora en suministrar el alumbrado después de la hora en que deba verificarlo será castigado con la multa de un escudo porcada farol, yon caso de reincidencia con el duplo de la que so le baya impuesto
anteriormente.	,	. .
]3 Será de cuenta del contrntiíta lo composición y ropos i-cion de los faroles del alumbrad > público, siempre que uo fuesen deteriorados por un huracán u otra causa análoga é irremediable que no dé tiempo para evitarla, pues en otro caso deberá suministrarse al c mtratNi» el depósito de cimarrones y demas auxilios de que pueda disponer la municipalidad para ayudarle á recoger 6 resguardar dichos faroles.
i4. Cuando nigua farol fuere roto será de cuenta del contratista el reponerlo o comptnerio inmediatamente, quedándole libro la acción pata reclamar su costo á la persona o personas
cau-antes.	,	...	,
j5 ger¿ de cuenta del contratista suministrar y colocar en
la forma que so le ordene veinticuatro lucos en I. fachada de la Casa capitular y do Gobierno para la iluminación en las noches de las vísperas y días del Santo Patrono d» nuestra señora de la Candelaria y do S. M. la Reina [Q. D. O.), facilitándoselo solo por el municipio los faroles en que baya de. verificarse.
16.	La contrata durará por el término de un año, á contar desde 1? He Julio próximo.
17.	El ilustre Ayuntamiento satisfará al contratista por todo el ano de ia contrata “cinco mil seiscientos cincuenta escudos" paga’eros por mensualidades vencidas en que se dividirá dicha suma.
18.	Si e! ilustro Ayuntamiento determinare aumentar el número do faroles del alumbrado público, se abonará al contratista por el alumbrado de cada uno de los que se aumenton la can-tidadde dos escudos mensuales, quedando remunéralo ademas con dicha suma del costo que ¡e ocasione la composición del farol, su limpieza etc. El gasto que ocasione la compra y colocación de los nuevos faroles será de cuenta dol municipio.
19.	SI el Ayuntamiento determinare suprimir alguna luz de las comprendidas eu la contrata, se descontará al contratista por esta disminución de gasto la cantidad do dos escudos mensuales, que as la quo se indica en el arterior artículo para en caso de aumento.
20.	Si el contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir con la contrata, incuriirrá eu la multa de cuatrocientos escudos quo ingresarán en los fondos municipales respondiendo á dicha suma la fiauza que determina el artículo 1?.
21.	Cualesquiera cuestión que se suscitare acerca del cumplimiento de ia contrata se resolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
22.	No se admitirá proposición alguna en que se exija por la contrata mayor cantidad de la estipulada en esta pliego de condiciones.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado antes de la hora que se fije para la celebración de! remate al Secretario del ilustre Ayuntamiento, quien para resguardo de aquel le dará el correspondiente recibo.
24.	El remate tendrá efecto en la Sala capitular ante el ilustre Ayuntamiento á las doce del viérnes siguiente al vencimiento de un mes, que principiará á contarse desde el eu que se publique por primara vez este pliego de condicionas en Ja Gaceta oficial.
25.	En el acto del remate se admitirán pujas verbales por el término de 10 minutos á los que hubieren presentado proposición y se concederá la contrata al que ofrezca cumplirla de la manera mas ventajosa á los fondos municipales.
26.	Las proposiciones se extenderán en la forma que se expresa á continuación.
San Antonio y Abril 10 de 1868.—Manuel Vives, Secretario.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.........enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado para la contrata del servicio del alumbrado público de esta villa, acude en su solicitud ofreciendo hacerse cargo del mismo coa entera sujeción á sns condiciones y á las siguieut.es: [aquí las demas que se le ofrezcan,] Fecha y firma del interesado.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el Iilino. Sr, Director de Administración I03 expedientes formados de los servicios, Propios, Oficio y Arbitrios se convoca para el remate de ellos por todo el año económico de 1866 á 1867 que deberá tener lugar el Viernes 18 de Mayo próximo á las once de su mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad, ni de menor para los Propios, Oficio y Arbitrios que las que se pública-rán después de este anuncio por el Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo el modo de entender dichas proposiciones, las cuales se dirigir án á mi Autoridad en pliego cerrado hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refiere en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañar á ellas los interesados con objeto do responder á sus posturas recibos del Mayordomo de Propios de t mar en depósito la suma que también se fijará, ó carta de abono de persona de arraigo y garantía ajuicio de la referida Corporación en el concepto de que se devolverá en el acto á todos excepto al que se hubiese adjudicado que la recibirá cuando recaiga la aprobación de la Superioridad y asegurase ei cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos y quo á los iutci-oeaílr/o que liayannumpliao con (Retías prescripciones y hecho iguales proposiciones después de abrir los pliegos seles admitirán mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrando el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á, los intereses de que se trata.—Jaruco Abril 9 de 1866.—El Te-uiente Gobernador Presidente.—Pasto rs.
►
•1
O*
f
O TJ
CO
«■
3
o
r
t*
cr.
H
t»
otH<¡^qso
v* tí* es ^ o cr	o £
en r1 tí*TQ CL ~-
P P CL C» *
“ «
® ú S c c » -* , » =z » .
3.8 3/
es . cr .
.	. tí .
CD 1
K $
§ » c o S “ o

Wj
m (ä in e«
i * a
i 51-e g-p S.M £T 2. g» 2
» V a » o» • 2*• ® ! § •
•	•	(t i
t I W 1
g
B£¡
O
ce
••»••! IÄ» H* • • K* ‘ ; • • • • cc Ita» • >pk. . (3 ’ * * • • <T> • t* O	jTj to n Os ?
500 500 400 .. -	Mils.
M GO H* ftOK GC (O » . , ( Ó O O iv c r¿ » 000(0~M »	H a o Os CG
• * • 00 ■ • • • • • • • OO • • • * *	1 Mils.
Sg¡
ce
►tí
§ o
Cu P ce 3 3 TT. *rj tí»
*5 9
O Cu •zi ce
O «
o
o
* IO ► iOCóC 5 0 0C

P ce
p » ü
„	£	S'	P	Û4
-rs	Cu	C»	I-J	P
i	B?	£	hd	o	éu
' c
3
e ir3*©
z. —^
í* cu t* o d ® en 91
ce
ti CnJ ; se *1 r-, ^ h p ^ c
; o 3 ^5
í 9 Rs
da CU
O ®
D.
Modelo de proposición.
N. N................... (Se encarga del servicio tal
por.......... escudos, ú ofreco por el propio, Oficio 6 Arbitrio
cual............ escudos] de la ciudad de Jaruco, durante el
año económico de 1866 á 67, sujetándose al pliego do condiciones respectivo inserto en la Gaceta de......... de que está ins-
truido y acompaña la garantí a dispuesta para que sea admitida esta proposición.—Fecha y firma.—Jaruco y Abril 18 de 1856. —El Secretario Contador interino, José Martin.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario. —Habiéndosele extraviado á D. Pedro Martin Pages natural de Canarias, soltero de treinta años de edad y de ejercicio labrador, la boleta de domicilio que sacó para esta ciudad expedida por el Comisario de Policía de Güines en 25 de Enero último con el número 699 se hace saber por este medio para que si alguno hallase dicho documento lo entregueen la oficina de policía mas inmediata para su inutilización.—Santa María del Rosario 9 de Abril de 1866.— \ícente Rausá.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa. Acordado por esta Ilustre Corporación se saquen á subasta las obras d# reparación del puente de ‘‘Lebredo” avaluadas en setecientos cincuenta escudos el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se con-voquo licitadores que presenten sus proposiciones en esta Secretaría de mi cargo con arreglo á las que se encuentran de manifiesto eu la misma dentro delirnproro-gable plazo de veinte dias á contar desde la fecha.— Guanabacoa y Abril 6 de 1866.—Antonio D. Suarez.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.--Habién-clowle extraviado & D. Francisco Cotallo, natural y ve-
I
¡ cilio de esta villa, casado, de 32 años y labrador, la licencia anual de tránsito que registrada al número 249 lo fué expedida por el Comisario de policía déla misma en 25 de Enero último, he dispuesto se le expida un duplicado, anunciándose eu la. Gaceta el extravío del anterior documento, á fin deque quede sin ningún valorni efecto v sujeto el que lo portare, á las penas que marca la l,,y.—San Antonio y Abril 10 cíe 1866.—Gomales Anleo.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Pámiar natural de Cataluña, soltero de 47 años de edad, y confitero, la licencia de portar armas que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 4 de Enero del corriente año, se anuncia al público, áfin de que, caso de ser hallada, se entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización, quedando incurso en las penas de la ley el que la portare.—San Antonio y Abril 10 de 1866.— Gomales Anleo.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D- Antonio Pérez Pecoso, natural de Canarias vecino de Quivican, soltero, labrador cuya filiación es estatura mediana edad 43 años, color trigueño, pelo y cejas negro, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, ha ocurrido á mi autoridad eu solicitud de nueva licencia anual por habérsele extraviado la que en 19 de Febrero último obtuvo en la Capitanía pedánea do Quivican cuyo documento se registró al número 182. Y habiendo dispuesto la expedición por duplicado de dicho documeu-to queda siu fuerza ni valor alguno el que s«frió extravío. Y para su publicación en ocho números consecutivos de la Gaceta ofiaial libro la presente en Bejucal y Abril 10 de 1866.—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa.
D. Pedro de Pastor y Foxá Comandante do Caballería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción.
Habiéndosele extraviado á D. Vicente Fernandez, de 34 años de edad, labrador y soltero, la licencia anual de tránsito que con fecha 8 del mes próximo pasado le fué expedida por el Capitán Pedáneo de Casiguas registrada con el número Í50, he dispuesto que el expresado funcionario le provea de nuevo documento poniéndole por duplicado, y que se haga saber al público por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial el extravío de aquella, á fin do que puede precederse contra quien haga uso de ella ó la tenga y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 9 de Abril de 1866.^-Pedro de Pastor y Foxá.
D. Pedro de Pastor y Foxá Comandante de Caballería Teniente Gobernador y Comandante Militar de
esta jurisdicción.
Habiéndosele extraviado á D. José Hernández Martin, de 26 años de edad, solteio y vendedor ambulante, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Capitán Pedáneo de Casiguas en trece de Enero del corriente año, registrada con el número 38, lie dispuesto, que por el referido funcionario se le provea de nuevo doeumsnto poniéndole por duplicado y que sc-liaga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el extravío do aquella, á fin de que pueda procederso contra quien h iga uso de ella, ó la tenga y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata—Jaruco 9 de Abril da 18C6.—Pedro de Pasten y Foxá.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Con término de veinte dias, ha dispuesto este Ilustre Ayuntamiento se convoquen aspirantes á la plaza de maestro de la escuela Municipal de varones del Cuartón de la Leña, Partido de Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual de 102 escudos y ocho para gastos de material á fin de que los que deseen optar á ella, ocurran por conducto del Sr. Teniente Gobernador Presidente con las oportunas instancias acompañadas de sus respectivos títulos y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta.
Lo que se anuncia, para debida inteligencia.— Pinar del Rio 9 de Abril de 1866.—El Secretario.—José Ramón de Zubizurreta.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Juan D. Diic-n-a.n dueño del ingenio Capitolio» ubicado en el rácíio Municipal de esta cabecera fia representado á esta Tenencia de Gobierno para variar un troso déla serventía que cruza por sus terrenos y se dirige á Mal-paezde los puntosA. B. D. señalado en el plano por A. C. D. por el lindero de D. Miguel Penton. Por lo tanto y en consecuencia á lo prevenido en estos casos lie dispuesto se publique cu la Gaceta oficial y periódico El Sagua, para que en el plazo da treinta dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicha variación, para lo cual podrán ilustrarse con vista del plano y demas documentos acumulados al expediente de la materia bién entendido que trascurrido el plazo indicado se procederá á lo que corresponda'.—Sagua la Grande y Abril siete de 1866. —Julián de Udaeta.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D, Diego Otaño natural y vecino de Vereda Nueva de 32 años de edad, casado labrador, la licencia anua! de tránsito expedida en 17 de Febrero último por el Capitán de aquel partido, registrada al número 290; se anuncia por este medio al público áfin de que cjuede sin ningún valor ni efecto aquel documento, y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley. — San Antonio y Abril 9 de 1866.—González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría,— Hallándose vacante la plaza de Oficial primero de la Secretaría y Contaduría da esto Ilustre ¿untamiento se acordó en cabildo do veinte y tres del próximo pasado Marzo que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana y periódico local de esta villa, para que los que ss ciean con la instrucción necesaria en Contabilidad y adornado de las demás circunstancias que se requieren para el desempeño de dicha pla*.a, acudan con sus instancias á la Ilustre Corporación, por conducto del Secretario de Cabildo, en el término de treinta dias contados desde la fecha do este anuncio.—Güines Abril cuatro de mil ochocientos seseata y seis.—El Secretario CMos Elcid.
Tenencia de Gobiérne de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montaño, Teniente Gobernador de estajuri*-diccion. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia da Gobierno D. Cornelio Van-wycli, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Oárlos F. P. Smith y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” riel citado partido de Lagunillas, on terrenos del Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el X. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el con el camino Real que conduce á Limonar, por cl E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, áctrya mina denominan “San Carlos” y designan en ella una pertenencia, be admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que so consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar doade esta fecha, en la inteligencia, de qua espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo da 1866.—Eugenio Loño. ■
Tenencia de Gobierno de Cárdeme.—Don Eugenio Loño y Montaño, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado eu esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro deuna mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo á Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y
á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marques cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio de Da Juana Espinosa, al N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al X. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro dol término da sesenta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
aTV.riITBW’BrfBft'RMMWgteSieSHBEggSNsggyRPIIMllWlICTWHfRBWM
SEXTA SECCION.
JBZSADOS DB PRIMERA INSTANOIA
Autos.
El séñor alcalde mayor de Jesu» Mana lm dispuesto por ante mi que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se liaga saber á don Juan Boietque-en la demanda que en este juzgado le establee 6 don Salvador Corraget en «obro de pesos ha recaído el decreto que dice.—Habana y Junio 31 de 1865.—Cítense las partes pava oir resolución—Massa—Mateo Gonzale,; Al-varez. Y cumpliéndolo mandado por su Merced libro la presente —Habana ai'iil5 de 1866.—José A. de Quiñones. A 14
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia de las diligencias formadas por rl fallecimiento de Don Juan Sautin lia proveído el decreto siguiente.—San Antonio marzo 23 de 1856.—Vistos; Con el mérito que producen las certificaciones que preceden, se declara intestado el fallecimiento da Don Juan Sautin y por sus herederos los que según ia ley deban serlo: eonvoqueseles por medio de la Gaceta oficial y cedulones en esta vilia para que en el termiuo de nueve dias se presenten á deducir el derecho que les as si a y con certificación de las resultas dese cuenta. Y para ese efecto libio la presente. San Antonio'abril 5 da 1866.—Ldo. José Joaquín Iji-al.	A O 3
Habiendo sido nombrado por la Real Sala de Gobierno de Ja Exorna. Audiencia Pretorial, el señor Don Benigno Blanco y Orliguera para el desempeño del juzgado especial do Hacienda de esta capital en calidad de interino, ha tomado po363Íon su señoría de dicho destino el dia nueve .!el corriente mes y fijado su despacho en la calle de la Amargura número 33; lo que ii» ór-den de dicho señor Juez se hace saber al público para su conocimiento. Habana abril 11 de 1866.—Lío. Marcelino de Alio,
O O 15
EDICTOS.
Den Leandro Aleare?. Torrijas alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Domingo Martin Tejera de este vecindario, apoderado sustituto de Don José de Armas y Acosta, cuyas demas generales se ignoran para qne en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso en la Real Cárcoi de esta ciudad á descargarse de )n culpa que le resulta en ¡a causa formada por plágio del negro Santiago ó Diego, cuya escritura de venta otorgó por ante Don Francisco Castro en 10 de Diciembre de 1847 á favor de Don Francisco Pciez Bolinero en precio de doscientos cuarenta pesos ó sean cuatrocientos ochenta escudos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie ad ministrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz é incluso en las penas de la ley que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana abril 9 de 1666.—Leandro Alvarcz Torrijou—Ldo. Agustín Valerio	E O 15
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á don Juan Bayell vecino y del comercio que fue de esta plaza, ignorándose sus demas.generaVs; para que eu el término denneve dias contados desde la fecha se presente preso en la rea! cárcel de es'a ciuda i.á descargarse de la culpa que le resulta en la can. su formada por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará cumplida justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la ley. Que asi lo tengo mandado eu ia referida causa.—Habana abril 7 de 1866.—Leandro Aivarez Torrijos.—Ldo Agustín Va lerio.	E O L5
O. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor delilistrito <lel Cerro por 8. M. etc.
Foresta mi primera caria de edicio ello, llamo y emplazo á Don Joso Entraigo, natural do Trinidad, vecino quo fué de la calle de Ja Gioria numero 98, en esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y tres años do edad, para que dentro del término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente r.a ¡a Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que contra él so sigue por abuso de confianza, bienjentendido que si asi lo hiciere se ie liará justicia y de lo contrario, re le de-ciará rebelde y contumaz é ineursoen las penas ú; derecho. Dado en la Habana A 7 de abril de 1866.—A da.—Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas. V para su publicación libro'
—LIu.Lm.i-m uluñim Je IQ.'¡)¡ (jlj r. 1-»	^ 1	,V¿.-| inss _
E O 17
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo áD. Antonio Su.uvz ó Suris vecino del partido de 8.’ Felipe, para que dentro de 9 dias se presente preso en la Real 1 ár-cei pública de esla ciuda i á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se ie sigue en unión do otro por hurto do caballos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en la¿s penas dala ley, Habana 13 de abril de 1866 —Alda.—Por mandado de su señoría. José M? Gamboa. Y para su publicación libro la presento. Habauanbril 13 de 1866.— José María Gamboa.	E O 13
totalidad con todas sus anexidades, en 38307 escudos 330 milési. mos. Lo quo se manda publicar ca tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lin de que el que quira hacerles proposieio. nes ocurra á la escribanía de Guerra á instruirse, ó al lugár y Jia designado para la subasta. Y para que tenga efecto dicha publi. caeion libro ia presento en la Habana á 12 de abril do 1866.—An-tonio María Muñoz.	R I 13
A consoeuenciade los autos promovidos por don Maiiuel López haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde uyiyor del distrito de Balen por ante D. Felipe Fornari se den los pregones de la ley al establecimiento de Sierra de Agua conocida por del Puente de Chaves, situada al fondo de la calle dol Príncipe Alfonso con I03 enseres, perteue icias y do. mas existencias que tengan en la actualidad.—Habana abril 13 de ltítiu.—Br.'BuenaventuraG. Galicia.	R I 17
En ol expediento promovido por el moreno José do Jesús Chicano, denunciando como mostreneo la casa numere 69, calle de la Florida; se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del dig. trito de Jesús María tenga efecto el remate de dicha casa, tasada en mil novecientos ochenta y seis escudos, noventa y seis céntimos, el día 30 del corriente. Lo quo se anuncia al público par» currencia de licitadores. Habana 12 du abril de 1856
mayor concur —Por D, Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mason,
R I 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia do las diligencias promovidas por Don An. tonio Carrodegnas, para justificar su insolvencia lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquo í la representación legítima de la] quiebra de Seguros de quintos á fin de quo ocurra á este juicio por medio de procurador á evacuar cierta instrucción quo le está conferida apercibido de lo quo hubiere lugar.[Habana abril 12 de 1368.—José A. da Quiñones.
O i?
En el intesiado dol ultramarino Don Manuel Rulz Conde natural do Santander./ vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ñute mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Rui/. Conde, ó A los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con lo8 documentos oportuuo» á deducirlos. Y para que tonga efecto libro la presento. Cárdenas abril 4 de 1808.—Rafael de Zayas.
C 14
El señor Alcalde mayor de esta Vilia ha dispuesto en provi. dencia del dia cuatro del corriente á consecuencia de ia testamon. taria de doña Isabel Hernández de Reye3 se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por uno de los herederos en representación de su con. sorto doña María de Jesús Reyes, que lo es don Ignacio de Soto, longo, bajo la proposición siguiente: Se adjudica la finca única de los bienes situada en el partido de Nueva Paz compuesta da seis caballerías tasada en veinte y dos mi) veinte y dos pesos, por los dos tercios de su avalúo, y mil quinientos pesos mas; y las demas especie» consistentes en lós esclavos nombrados Con. cepejón, ganga, coartada en doscientos pesos, Manuel, criollo, en cien pesos, José, congo, en cion posos y José del Cármen, en trescientos; varios animales, granos y muebles en mil ciento cuarenta y dos pesos, por su justo valor, á condición de pagarse del haber que lo corresponda eu divisoria, asegurar el de los meno. res con la usura pupilar dei doce por ciento anual mientras no llegue el caso de enterarlos, y satisfacer el resto exhibiendo dos .mil quinientos pesos al contado, dada quo le sea la posesión mo. dida y deslindada, rebajadas las faltas que se adviertan, obligándose á abonar los aumentos que resulten y en el evento que sufra algún gravámen la expuesta finca, se entenderá por parte del precio que ba ofrecido; y lo que quede adeudando hasta el completo de la cantidad de su expuesta adjudicación á dos mil pesos cada año. Y con ei íln de que tenga efecto y se presente la persona que quiera nv-joraria t-n el term.no de nueve dias, libramos la presento. Güines y Abril 7 de 1866.—Como testigos do asisten, eia—José D. Figueroa.—Como testigo de asistencia—Francisco Sánchez.	R 14
El señor alcalde mayor del distrito Je Colon y por ante mi ha dispuesto en el incidente al concurso (digo) cesión de bienes de don Ambrosio Aparicio, para tratar de la calificación y gra-duacion de créditos, que en persona por cédula y en tres núrnq. ros consecutivos se cite á todos los aeree tores del citado Aparicio para oír sentencia de graduasion. Habana y abril 5 de 1860. —José Nicolás do Ortega.	C 14
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto quo por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente González y don Antonio Diez á fin do que m el término de quinto dia comparezca en la escribanía á mi cargo á notificarse de una providencia recaída en los autos quo lo sigua don Mariano González Lanza en cobro do pesos apercibidos «i no eompareceu de la multa de cien escudos. —Habana y abril 10 de 1365.—Gabriel Ramírez.
C 14
1>» oíisio.
REMATES.
Por disposición del señor alcaide mayor de es'a villa y por ante mi á consecuencia de la testamentaria de doña Dolores González de Troncos®, óstá mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haber sen a! ¡.do el dia 23 de] corriente para el remate do una casa de mam postaría y tejas situada en la calle Real de e.ta villa al número 37 en terreno de cuatrocientas diez, varas planas ó sean trescientos enaróütay simo metros quientos" miiésiuios; cuyo valor ha quedado ie lucido á einco mil ochocientos noventa y seis escudos de plata. Y al efecto libro la presente —Guanabacoa abril 11 de 1886.—Francisco W. A- mengol.
R 15
Reai Tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Jósé San Sebastian capitán do ia barca española Somorrostro de la matrícula de Bilbao solicitan lo el reconocimiento y reparación de las averias de dicho buque, so ha señalado el lunes 16 del que cursa á las dos» dol dia en el muelle de caballería para el remate de la expresada nave, la cual está tasada en 7761$ y actualmente surta en éste puorto.—Habana 9 de abril de 1856.—Fernando de Castro-	R 14
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, en 16* autos testamentario* da Don Francisco de León, se ha servido señalar la audiencia del dia veinte y cinco del actual, para el cuarto pregón y r emate de ¡¡todos ios bienes pertenecientes á dicho juicio y son; una finca de cuatro caballerías de tierra aitut -da en el partido de Guayabal con sus casas de vivienda y do tabaco, siembras y domas anexida :es, mobiliario de casa, varios animales de diferentes clases y nueve esclavos de ambos sexos, tasado todo, en catorce mil setecientos treinta pesos dos reales, ó sean veinte y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos quinien-to m lésimos: cuyo acto tendrá lugar á las once de la mañana de dicho dia eu los portales de la morada de 8u Señoría. Y para su cumplimiento y mayor publicidad por tresg números seguidos do la Gaceta oficial libro la presente. Guanajay y abril 9 de 1855.— José Seoane.	B Id
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria da Doña (María Josefa Manresa está mandado se anuucie al público haberse seña lado el dia 16 del preseuie para el remato de una casa callo del Inquisidor número 37, tasada cu treinta y cuatro mil setecientos cuarenta y ¡-ei* escudos cuarenta y cinco céntimos; las alhajas, muebles y prendas tasadas en trescientos setenta y tres peso» noventa centavos y dos solares situados en ei barrio de Jesús dol Monto vendidos á canso redimible por los que se paga la pensión de veinte peros al año: al que quiera haeer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y abril 4 de 1856.—Ldo. Agustín Valerio.	R 14
El señor al mide mayor del distrito da San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto tenga efecto en su despacho calle de Santa Clara número 2 i, el dia iS del corriente á las diez de su manan ,, el remate de una casa.calle de San Rafael número 8S, tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y cinco pesos setenta y seis cénti-ino<, cuya tasación está de manifiesto en mi escriba ¡da para los que deseen instruirse, Y p ,ra su publicación en tres números libro la presente. Habana abril 11 de 1365.—Gabriel Ramírez.
K 14
Por disposición del señor alcaide mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia do ios autos de intestado del ultramarino Don José María Diaz, está mandado que por ia Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y tres del corriente para el remate de un t casa de g-uauo y embarra !o cu sitado de ruina, situada en ¡a calle da los Coco* de esta villa al nú-moro 14, en terreno da trescientos d o/, y siete métro» cincuenta centímetros, curo valor so ha reducido á cuatrocientos s sen-ta y seis escudos ochooientos setenta y cinco milésimos; y a] efecto libro la presente. Guanabacoa y abril 11 de 1335.—Francisco W. Armengol.	R R 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, y por ante rni, á consecuencia da las diligencias que promovieron Don José D. d» León, y doña Rosario González, para la enajenación de dos casas, de mam posteria y azotea, situadas en ia calis délos Corrales marcadas con los números 123, y 125, tasadas en cinco inri novecientos treinta y nueve posos, veinte y seis centavos, está dispuesto se procedan su remate ei dia veinte y tres del corriente á las^doce do su mañana, en el juzgado calle Cerrada de Santa Clara nimio ro 21, á fin de que si hay quien quiera Fhucerlas postura osuna ei dia señalado. Habana abril 10 de 1858:—Francisco de Castro.
R O 14
Por disposición dol señor Magistrado Auditor de Guerra D. Mauricio Hernando de Navas y por ante mi, á consecuencia del incidente al intestado del señor coronel don Manuel Arrato de Peralta formado para tratarse del rom ato de la hacienda San Pedro, y del potrero Laverinto se ha señalado el dio 28 de este mea á las once de su mañana en los estados de esta Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm, 102 esquina á ia de Virtudes para el remate dn la hacienda de crianza titulada San Pedro situada en Isla de Pinos, compuesta de cuatro leguas de tierra; avaluada con sns fábricas, terrenos, siembras utensilios y dotación de animales en 4249] escudos 500 milésimos; y un potrero titulado La-verinto, conocido por Torrontngui, ubicado en el cuart-on de ¡a Costa, partido de Melena del Sur, jurisdicción de San Julián do lo» Güines, compuesto de doce caballería* de tierra, tasada su su
A ennsrcueneia de la cama criminal seguida en averiguación de quien sean dos negros que eu "a noche del 28 de marzo último tiraron unas piedras al asiático Escequiel Castillo causándole una herida y una contucíou cuyo hecho tuvo lugar en Is enhene San Antonio entre Animas y Cónc psion; se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor de osta villa y por añte mi se convoque por tros números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del lie_cho y sus antores pira que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezca en el juzgado á niuuifeitarlo.—Guanabacoa y abril 8 de 186S.—Luis J. Marín,	‘	C O 18
Eu la causa criminal seguida en averiguación de la causa del incendio ocurrido en la estancia, sita en el partido de San Miguel del Padrón cuartón de Vigario la cual habita don Frauei-iío María Ilejtoi- so h i dispuesto so convoque «m tros núm arpe de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hedió,^¡e ru que cu ul término de quinto dia después del úlhmo anuncio, comparezcan eu el juzgado en lloras de audiencia á declarar— Guanabacoa abril 9 de 1860, Francisco W. Armengol.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque eu tre» números consecutivos de la Gaceta á un americano de apellido Viis, cuyo nombre se ignora que «e dice recide en extra-muro* para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado A evecuar un acto de justicia eu “aura criminal.—Habana abril 11 de 1866—Francisco da Castro.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Coion por ante int, lia dispuesto en el incidentp á la cesión do bienes de don Ambrosio Aparicio, para tratar de ta calificación, y graduación de créditos, que eu persona ó por cédula y en tres números consecutivos se cite á todos los aeradores del citado Aparicio para oir senteuciu do graduación.—Habana y abril 5 d® 1808.—José Nicolás de Ortega.	C 18
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de est»
partido por ante mi se declara intestado el fallecimiento de doña Francisca Cadenas, vecina quo fué de San Antonio; y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deduci! su» acciones.—Jaruco abril 10 de 1868.—Jacinto Vi-llageliú.	C O 19
A consccuericio de la ca causa formada contra doña Ramona Alfaro pur sevicia á la negra i‘ia ha dispuesto el señor »lcalds mayor de esta vilia *o convoquo las personas que puedan dar razón del hecho expresarlo para qne en el plazo dé quinto dia después del último aauucio se presante on «1 juzgado á declarar lo que Ies-conste.—San Antonio abril 11 de 1868.—Pedro Aoevado.
C O 18
Consecuente A la enusa eri mi nal que so instruye por robo de un corto de uestidoen el café número cincuenta y cintro del mercado de Tacou e se ha-dupuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y bus eireunstanoias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que ie* coinre. Y paia en (cumplimiento libro la presente.—Hnbaua a iril i 1 i de 1865.—Manuel Par en 1.	C O 13
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por untemi se convoque cutres números consecutivo» d» la Ga etaoficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de media caja de Champan del almacén da los García Villamil y Comp. verificado en la calle del Bu ratino nSui. 3 donde esté dicho almacén por un pardo achinado el dia 6 del corriente como de doce á una do la tarde, para que com-poicz-wn dentro de tercero dia á declorarloquusepan.—Habana abril 12 de 1865.—Francisco de Cestro-	C O 18
A consecuencia de los autos del intestado de Don Esteban Chavarme está mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Moría y por ante mi se arrancio por tres’números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis del corriente para el último pregón y lómate dol negro Benito correspondiente á dicho intestado tasado en cuatrocientos posos, que lia de verificai se en las puertas del juzgado A la hora de costumbre. Habana y abril II de 1856.—José A. de Quiñones. C O 18 Ei señor Doti Rafael Casanova y -Jiménez alcalde mayo.t de esto parí ido judicial lia dispuesto en ias diligeneias formada» contra Don Juan Castro, Don Manuel Perdomo, Don Faustino Sains, Don Cristóbal Alo, Don Luis Lastra, Don Modesto Galo, Don Manuel San Reman y Don Antonio Cortiza por haberlo» sorprendido ei comisario de policía de esta villa jugando al prohibido del monte, se auuncie al público por tres números conso-#utivo3 de la Gaceta oficial para general conocimiento. San Antonio abril lí de 1335.—Pedro Aecvedo.	C O 18
Por auto proveído por el séñor alcalde mayor de esta villo en la causa criminal formada á virtud del incendio de unos bohíos que tuvo lugar A las doce do la tarde del dia veinte y nueve dol próximo pasado Marzo en el ingenio Sta. Rita, jurisdicción del partido de Pepe Antonio, se lia dispuesto convocar en tres números da la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas quo puedan dar razón del hecho y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa abril 9 de 1886.—Luis J. Maria-
C O 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Francisco Piloto propiedad aquella de Don Manuel Perez se fia dispuesto c-mvocar eu tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor à autores para que dentro de quinto dia déspues del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y abril 10 de 1955.— Luis J. Marín.
O O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en ia "causs formada por fallecimiento repentino do la parda Josefa Peñnlvet en esla vilia, se ha dispuesto convocar eu tres números de I» Gaceta oficial A ios parientes mas cercanos de la citada Peñalver para que en «¡ término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu ei juzgado en h ivas de audiencia. Guanaba-coa abril 11 de 1850.—Francisco W. Armengol.
O O 18
Ei señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor d» esta villa su partido judicial por S M. etc. A consecuencia de ia sumaria instruida por haberse encontrado en ei pozo del ingenio Angelitade U.on J--sé Cantos Vaidespino ha dispuesto que »» convoque á ias personas quojpuedan dar razón del hecho Y sus circunstancias para que en el piazo do quinto dia se presenten en el juzgado A declararlo. San Antonio abril 12 de 1858.—-los^ Joaquin Leal.	O O 18
-cftgÉl señor Juez do Hacienda ba dispuesto á consecuencia <3* la causa formada para averiguar las falsedad del diez y seis av0 de billete fòlio cinco, del número diez mil ochenta y seis, cor respondiente »1 sottso »»tecieutoi cincuenta y tres, celebrado el

iiMmíüü*¡
'Z/lZZ