Constirí de o-jhe páginas, lujosamente impresas y litografiadas, cou oarioaturas y grabados de oircuns-tanoia«.
Todas cuantas m< joras han eetab'noido los periódicos sutírioos europeos las planteará D. Junípera eu esta oiudad. pues para ello cuenta oou actives uorreapou« sales en París y en Madrid.
El precio do suscrioion será un peso al mes en la Habana y Matanzas. y 10 reales fuertes eu el interior, franco de porte.
Lis persmisqis quieran éuioribírse por (! meses y hagan efeoliva la cuntid id al tiempo de iasoribirse, recibirán la prima de un álbum de oarioaturas, titulado “Del N'ágara á Cádiz su que el autor pone de manifiesto lo mas netable que le ocurrió in el Niágare, Lóndres, París y Espaflj.
Saludamos anticipadamente á nuestro festivo có!e~ ge y le deseamos prosperidad á fia de que no se realicen los temores que manifiesta en los siguientes versoj con que el prospeoto termino:
. -y si el rigor del oie'n “negase á nuestras armas la viotorig,
“,n el tranoe fatal, para consuelo,
"nos queda siempre de------cobrar la gloria.”
UVCHTIN HGLIOIOSO.
Domingo—Dis del Señor.—Hallamos en varias partes délos eserites católicos de los apóstoles li-teoría mención del dia del Señor i Do cinica, San Juan estaba en domingo su la Isla de Patinoi cuando le fueron manisfestadas aquellas rsvolaciones de que ál hace menaion relativas al esta to de las iglesias del Asia eu particular y de la iglesia universal en los futuros tiempos y san Lácas ea las actas de ios apóstoles habla del primer dia de la semana «n que se juntaban los discípulos á paitir el pan ó celebrar la Euerristia y eu que san Pablo predicaba hasta la media noche. Erke mismo apéitol manió también que se recogiesen limisnas entre les filies en las asambleas religiosas eu el primer dia de la sémola. Pare estos pasajes que solo hacen us incion iudireeiamiute del dia del Señor é Dominios j del primer día «b ia semiua, como coneagrado al servicie Divino en tiempo de los apóstoles, de modo ninguno demuestren que la obliga -.ion del gibad» judaico fuese transferida á este dia, ni de que in >de estamos obligados á guardarle y ti como dia festivo ó no festivo. To lo e,to ai lo sabomrs de ia tradiei m apostólica ea que csuvierten auu le» protestante! de toda especie.
Santo del dia.—San Luciano márt'r.—Combatió con valor los errores de la idolatría y logró la eonvorsion do muchos gentiles. Por órden del emperador Décio padeció mártir.o.
Ademas su mencionan leí santos Clero diáoouo, Félix, Genaro toileo mártir«», C. ispin, Niceto y Cedo obispos, Teodoro monje, Raimundo Pena Flor, Thilleu presbítero, Adíen obispo ceidesor.
Lunes.—Santos Severino ob., Teófilo diácono y otro—El primero estableció la Orden de san Agustín eu Europa, estuvo adornados n los dones de profecía y de milagros, y después de una vida llenado méritos murió santamente el añode 4'J4.— El otro fué orueifiaad» con üladio y 'después echa ios en una hoguera durante la persecución de Dioeleeiano.
Se citan también les santos M iximiano. Juliano, Luciane, Xugeniauo yare S verino todos mártires, Apolinar y Máximo yPaviente y VaLino y Nathtalan obispos, Lorenzo y Justi-niano patriarca confesar Ga.lula y Pega virgen is.
FIESTAS EL LUNES T MARTEL
Circular.—El lunes principia en «anta Torosa la miea del Sacramente ó las 7 te adadu hora de S,!), lf, 11 y 13.
Mi«»s asiriano».—Ei ifiiiHS y martes en ¡a Catedral la de Tercia i la» tí y cuarto, ifi. linos eu dicho templo ó la» fl y inodia. Ei ei E i, frita Hamo, sa i Feli pe, Carra-guau, C,m nt-rin general y parroquia de Guanabacoa la de uuimas con procesmu. El unárlee sn san Iiidro, santo Angel y san Nioulas á sau Antonio de Padun. En santo Domingo y eu el de Guauabacsa ai sunto l’udie funda» dor ó las 7.
M sa rezada de Animas coa prooesion — SI Ifiues en )n» parroquias y eu san Juan de Dio*, en sau Isidro y Jesús del Monte nulo precesión de 7 á 8.
Corte de María.—D,n tí d * Enero.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Concepción eu san Felipe, san Francisco y saeta Ciara.
Dia 9 á nuestra Señora de Regla en el santo Cristo, Guatiabaooa. D.a 8 en sau Frenóme« y el dia 9 «n ia par. roquia.
ittiuiu 7 DE ENE liO
ViOUNá.— El viras se administra en lo* puntos y órde„ sigu i ente s :
Lia Domingo»: de oí IV delumaitauaenjnsu»del Moi » te, y on la Real Casa de B.ineiiaenaía, y de II á 1 i eu U SaU Capitular.
Lóues: de 8 á 9 en S in Nicolás y do 1 1 á 1 7 en Hel, c. Mórtes: de.8 á U en el Eepírltu Sa nto , y de i 1 á 12 n Mouser rato
Miárcole*:do I I á 12 en el Pilar Ca rre g oan y el Ceno Juévos: de 8 á 9 en ol Sentó Angel y Je II á 1 2 en Guadalupi.
Vláruesiála misma hora en Jesús María Sábado: de 11 á 12 en Regla.
í’*iH.i.r*riv»o ni. »««»a» -Cu»'. In'i i».—Leopoldo Winteiba't r, Obr.pia J*>.—1>. Hería' o Coinre, Amargura SI.
Seg*“ “‘ uisb •'«—D. Domingo Caballero, Picota f Don Antonio Utrera, T uitníqHey 77.
/>..», .iisrr»-.».— D- Luis nn-itoy, Prado 70.—D. Felipe déla Vega.Lsal ód 18
uarn- <ist> it o.- D B >i rerdi Mlysya V.vos !>2,— D. J. sé Vigoeroe, Tener le 8.
Quín'adistrih. -R„ re on—N, lial.lt,u'-.r , Itern.r p primero lino so h»)le ores,.;, 11\
Ut»»e«»mui.mii«t »t.i — t:.... , »do d» mee el 8r. V,«..¡ Dr. T). Juan M miel Sam lie» Itu« alunóte.
Asió ■ oa SAN Josk.— 7 ni,. gttnnut ue apnndizojc.—Iusrer Sor de metí—o >"a i I» 1» ,1 n »t,>. d«. Itnnn . 8r. D. José fcran eisrr Kaos Alinsjde.
LIBROS E IMPRESOS.
flTrVci liarlo (Sciífi i»1 «Ti l Kt>i.«i fnáfo «le ÍJspnTTi yTí
JU tramar, por I). Jotó G mauló de las Casa«, aprobado po 8.* M. y recomendada nu adquisición (i los Ayunt inmnfc >« po K ftirtrd-n, 10 tomasen I. 3 m«y«r pe»footaineute einp irado 44. L br*ria fie	Mamila número 61.
I'■BitTm
COMUNICADOS.
EL QUE PADECE LAS ANGUSTIAS DEL DOLOR HALLARA UNA FUENTE DE ESPERANZAS
EV LAS
PILDORASjUE HOLLOWAF.
NO DESMAYEIS!
1.0« deefiillrelrutce 'pueden snlrni se
CON EL USO DEL
UNGUENTO UE HOLLOWAY.
La historia do estos grandes Remedíoses la revelación tné-diea mas asombrosa que se ha conocido en el mundo. Establean el muy importante hecbo que, en CUALQUIERA PARTE y en CUALQUIERA FORMA eu que existan enfermedades internas, las propiedades curativas y purificantes de las Píldoras «on muy capaces de arrestarlas y curarlas, y que, con el Un gttento, son
Loe griin te» Einbníntloree «le Ia Salud de todo el Género Iftiiiiinno.
Esta no es una historia escrita por un hombre, ni siquiera es funda en la experiencia do uua sola nación. Consta dul conjunto del testimonio de los eulermos de todos los países—es un registro irrecusable, cual jamás se ha presentado en favor do ningún descubrimiento ni invento desdo la creación del mundo.
átelo, poderos,i» curativos, bien con«* tilo» y rxpcriuirai-tn o», «o,« una «u< r «'«1 pnrn lo» « ulVrni ».
La falta de un remedio verdadero, capa« de controntar las necesidades de la porción afligida de la humanidad, de un remedio que fuese del todo exento de minerales y otras partícu las venenosas, so sentía gravísimamonte hasta el descubrimiento de esta poderosa medicina; la* INAPRECIABLES PILDO-RASDE HOLLOWAYse han hecho el REMEDIO CASERO de todas la* naciónos, bus prepiedades inherentes son do PRE» VENIR no menos que CURAR; acometen la RAIZ de la eu
fe.'medad, y removiendo asi la causa oculta en la enfermedad, rcrigorúan y restauran las desfallecientes energías del sistema auxiliando á la naturaleza en su tarea de REFORMACION VITAL y FUNCIONARIA.
La» I idiip-iiicioii«» .Irl Ktslómuigo
Son la causa de las enfermedades mas fatales. Sus efectos son viciar todos los fluidos del cuerpo, y arrojar una corriente envenenada por todos los caoalos de la circulación. Ahora, pues, ¡cuales son las operaciones de las Píldora*? Limpian los intestinos, arreglan el hígado, al estómago relajólo ó irritado lo vuelvo á una condición natural,y, obrando SOBRE LA MISMA SANGRE por medio de los órganos secretorios, cambiael estado del sistema de la enfermedad á la salud, obrando un saludable efecto simultáneamente sobre todas sus partes y funciones.
A l.t mil¡i r nc to.l<l> >m «liflcultnilra
Se la invita á experimentar los poderes reguladores y restaurativos de esta inocente pero eficaz preparación. Eu las dos épocas en las que el sistema do la mujer experimenta el cambio mas importante y crítico, las Píldoras son uu resguardo positivo contra las malas consecuencias. También se recomiendan con confianza como específico coutra todos los achaques á que son exclusivamente sujetas las mujeres.
Tenga»« entendido
Que estos asertos pueden en todo tiempo sor comprobados con los testimonios escritos (durante la cuarta parte de un siglo) do decena* de millares do testigos irrecusables.
Los mfei-ikteduiSe» «Salió.o» A
Sea cual fuere la forma on que las enfermedades acometan al hígado, est* penetrante, suave ó irresistible curativo la repele. Las fiebres biliosas remitentes, los flujos biliosos, y todas las dolencias ordinarias del órgauo indicadas por dolores en el costado derocho y entrólas espaldas, color amarillento del blanco do los ojos, debilidad, &., so alivian y curan cou este remedio con uua celeri lad que admira al paciento y sus amigos. Que los euferin** que se hadan JesampnaJos de sus mélicos, acudan con confianza á esto poderoso agente anti-bilioso y el resultado invariable será la restauración á la salud y la actividad.
I.i» Di»i>ep»in,ni l>¡arrea, la DebiliUnó, & , &
Las terribles angustias corporales y mentales que caracterizan la dispepsia, se m tigan instantáneamente cou estas Pildoras. Li diarrea, los estreñimientos, dolores de cabeza, postración fisica, temblores usrviosos, las afecciones de losriñonones las almorranas, y de hecbo to las las afecciones internas, nacidas de la causa quo fuere, ceden á la influencia saludable de este remedio extraordinario. Como específico contra la dispepsia y las dolencias áella adhereutes ó oacidas de ella, se puede contar siempre con las Pildoras cuando tola otra medicina y tratamiento han falladó.
Las Pildoras de Holloway son el mejor remedio en el mundo contra tas enfermedades siguientes:
El Asma.
Enfermedad de los Intestinos.
La Tos.
Los Resfriados.
Enfermedades del Pecho.
Extroñimieuto del vientre.
Dispepsia.
Diarrea.
Hidropesía.
Debilidad.
Calofríos.
ib
§
W i»

JS2-
Dolores de Cabeza Indigestión.
Influenza. Inflamaciones. Debilidad interna: Afecciones del hígado Tristeza.
Almorranas.
La Piedra en la vejiga. Síntomas secundarios. Afecciones venéreas.
Enfermedades da las mujeres. Lombrices de todas clases.
EF*ADVERTENCIA.—No son legírimas si no tienen las palabras HoUoway, New-York Sf Lonlon, visiblemente marcóla en el mismo papel on cada una do las hojas del folleto de instrucciones que va envuelto en contorno (le enda caja, la cual puedo vorse claramente homínido el pliego íi la luz. So dará una buena gratificación á la persona que diere informes que conduzcan al descubrimiento ds la persona ó personas que falsifican el remedio ó lo vendieren sabíanlo que es falso.
Estas Píldoras, elaboradas bajóla inspección personal del Profesor Holloway, sa von leu á Is. l .Jd., á Js. 9., y 4a. (id., cada caja eu el establecimiento ceutral de dicho Profesor en Lóndres, Strani, 24 i. y ea lás casas de todos los principales Droguistas y Boticarios de tolos los paise* dal mundo, á los precios relativos establecidos para cala pais.
En el nuestro los precio* por cada caja de Píldoras son lossiguientes: couteuien lo 4 doeeua* conteniendo Ifidoc conteniendo 24 doe.
Comprando los tamaños mayores se obtiene una gran ventaja, pues el segundo tamaño contiene tres veces tauto como el pequeño, y el mayor lo contiene seis tantos .
Cada o ja de Píldoras va acompañada de una instrucción impresa en español, que explícala manera de usar este remedio encada una délas enfermedades para que se aplica.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta ouraoion de A igina, Constipación, Tup; Resinado
Rou>inera, I:i6u-;nza, Alíwie»ia ó G-arrottillo, Bronquitis» Dengue “Eso que au la," Tisis en su principio, y para ol alivio do lo« Eticos declarados.
Véase la siguiente, que oa una de las machas eert Acacio nes de coras que se reciben cenaran te mentó.
Ofiüina para conceder los Privilegios de invención en -os Estados UnidosEn Washington, 2 de AMarzo de 1805.
Muy Querido Amigo: Siu que V. haya experimentado ai congoja y angustia del Anma, no puede sauer y apreoiar *1 bien que me ha hecho u Pectoral de Cereza en corarme do este padecimiento. Durante varios áttos me ha sido preciso dormir en un mllon oaai siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba 4 sofocar. Sentía mucha sequedad en los pul neo nes y con di Ocultad podía pasarles el aliento suficiente par» ooncervar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de C- reza “ó la confia iza pób'ioi” prinoipió á tomarlo como V. dirija de 20 á ‘«10 gota« á. la vez durante el parosismo. A. poco tempo estaba muoho mejor y estoy ya enteramente libre de la nfsrmedad. S ostats medicinas hacen pura otros lo que han efectuado para mí, ea V, en realidad un “bienhechor de la hu-ms nidad/*
Con sentimientos del tupa alto aprecio por ol saber de V., soy su atento servidor. Q. S. M. B ,
Enrique Shields.
Da venta en todas las botioaa de esta ciudad y d» toda la is'a.
El Extracto do Zarzaparrilla del Dr. Torrey.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para Purificnv la Bnugre.
Curación cierta d«
la« Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, C&nccr, Erupciones, Reumatismo,
&ca., &ca., &ca., &cn.
Todas estas enfermedades dimanan de uu estado violado d« la Sangro y desaparecen cuando la impureza está corregida.
Para obtener este resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy lolicltada en toda« las principales cludade« del mando*
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Caballero». Posee cualidades tan fragantes como Otile».
Se usa para lavar la cabezo, la cara y las manos; mezclada con el agua para el baño, produce uu notable y delicioso efecto; es un magnifico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irrltr.dones por exceso de calor 6 trabajo, bochorno», barros, ronchas, Acá., Acá , Acá , y comunica al cütls una delicada frcicura y hermosura.
Su fama y su popularidad sou inmensa» l
v rhiíft oí vine v-«
SE VENDEN TRES OASAS L)i5 MADERA y taja en la «aile de Labrado «salina A laiia Santa Marín, villa .'«* Guanabaooa, la* ótíalcs	un gran pe-
dazo de tarreno auexo propio ¡>ari una «apacioHacast • una ciudailáU: también se cambian por una on ests ciudad ó barrios extramuros ó «*i, ni Oalabazal; «*ri esti impr»nla Impondrán.
Sj vo i Ion den CAS AS en al pueblo dal Calabazar Je tablas y tej u, in (y ble i construidas, con t* as sobra* ai: s h, ó <ícinbi,m por una casa en «uncial ti, i s*r >¡v.á i i jjj la dainiiía En eit i i ni iro'ita irn. >o i Irán.
Suvinlin la CASA mi noro ILOde la calle de los Sitios, ds ¡ni npostería y azotea, y la nú-moro ó te tile ds Jasas Peregrino, construida en la propia forma, ó se e un »iaa por otra en esta ciudad, devolviéndose la da n uta. E i esta imprenta impondrán.
» KOÍT.V OK-KMCI.A)
KT. KATWAIROIV DB I.VOV Isii mejor preparación para el pelo ni lodo el inundo.
Hace el pelo espeeo, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fire«ea y limpia.
No solamente impide la caida del pelo, «luo que lo haae crec«r en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero a quiene» le» gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATIUIRON I)K IíYOIH
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo n^a! PURIFICA, REFRDSCA Y AGRADA, j&e vendo en todas parte» del muudo.
S—T—186o—X.
LOS AMiROOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas «tías autoridades módicas come US remedia j seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por uu desarropo d«d «sttaago. So» muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
nacen desaparecer los efectos de disipación y desvelo«.
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento del hígado, &ca., &ca., Acá. Acá.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran i nueva vida, natnalseas des-traídas.
Se venden en toda« Iaa principales ciudadca del mando 1
para mas pormenores, véase nuestro aniso principal en tira parle <f este peiiídieo.
8«* mule min malata de di. * >■ «elio mìo-, lavandera
y pianeti* tot'» de rapa d» eaftorai, pur en ajuste, aúlla d*
a Hìbiaa uà u. 150.
PIMIENTA Y LABOURIAU,
FOTOGRAFO*.
* W RIFA.EL i!) KNL’RS AGUILA Y «ALIANO.
kn « tu gilería ««bno^n toda olsao do retratos« espedía!» rrente retíalo« unorosefipioos, qu« Ae entregan á lo« do» día* ■1 •• pedidos, en su dij^da marfil, 4 doblón el urimero. Dor du pliocidos untad do pr«oi i. Tusjtfiu» religiosas v do notabiiide dofi C\ 20 eeiituvo» uno..
i \
i
EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA
del Dr. Torrey.
Esta medicina extraida de la raíz do Zarzaparrilla pura do Honduras, en combinación coa muchas otras eminentes raicea y yerba», es un remedio especial para las
AFECCIONES DE LA SANGRE,
Padecimientos de las mugares, Tisis y todas las enfermedadoi do tr carácter maligno y crónico.
ESTA Vd. EN AGONIA T NO TIENE Vd. FE EN LA MEDICINA!
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey
le curará a Vd., cuando ninguna otra medicina lo ba podido hacer!
La Historia y ciencia médica nos ensenan que, para poder gozar las felicidades de esta vida en completa «alad, os sumamente necesario Purificar la Sangre de todas las enfermedades malignas como:
Escrófulas, Afecciones cutíneas, Cáncer, Lamparones, Erisipela, Ulcera» antiguas y tenaces, Reumatismo, Sífilis, excesivo uso do Mercurio, Ronchas, Barros, Llagas de Calentura, l’ade-. cimiento del hígado, Hidropesía, Hinchazones délas Glándulas, Ulceras dolorosas,
Aca„ Acá., Acá., Acá., Acá., Acá., originadas por afección#» de la Sangre y desaparecen asi qne la impar«z¡ esté corregida.
Para producir esto no se encuentra mejor medicina que
El Extracto do Zarzaparrilla del Dr. Torrey qne obra como on alterativo poderoso, librando al sistema de toda virulencia y venenos de que padezca, restaurando el paciente á nueva vida, y salud.
LA SANGRE ES LA VIDA!	~
El Dr. Torrey puede presentar un ain nftmero de teatimonloa—que le lian sido dirigido», sin que los hay» siquiera pedido—para probar que eu Zarzaparrilla, purificando la aaugre radicalmente, nunca deja de curar una enfermedad.
Léanse estos admirables testimonios,
“Nueva Tona, 6 de Mayo, 1888.
“ Mijt Sesor hio : Su Extracto ha curado un terrible Cáncer, que se había manifestado en la mejillay crecido de tal modo que por meses, todo el sueno que he tenido era bajo la influencia de medios narcótico». Con 0 botellas de su excelente medicina me puse enteramente bueno y ahora estoy gozando de perfecta salud.
“Asegurándole mi eterna gratitud queda.
de Vd., muy ato. Servr.,	JAMRS 8. ALLE.N".
“Sr. Doctob To«*»t, Fte.”
" Filaoslíia, 3 de Enero, 1S8B.
“Müt «timado Seso* «no: He estado afligido por cuarenta anos ds erupciones en 1« piernas y piís; en 1888 se pusieron tan malos que tuve que andar con muletas y eu 1Mb me amputaron uua pierna. Como unos nueve meses después, lt otra pierna y al mismo tiempo la mano izquierda se llenó de grande» llsga» purulentas y me en. contraba en un estado tal, que loa mádieo» m# abandonaron. Eu-tónce» fué cuando uno de mis amigo» m# trajo au Zarzaparrila y empezó a tomarla. En el momento ssntl su benáfleo afecto y las llagas se cerraron como por encanto. Con 8 botella» de «a prodigio« medicina me puse bueno y sano.
“ Cnent# Vd., con mi eterna gratitud y mande “ a esta sa ato. Sarvr.,
“BJJNAJAH DODGE.
“ 8«. Docto» Torbit, Nueva York."
Este prodigioso remedio efectuar» también 1» enra de
LA3 ENFERMEDADES DE IAS MUQERES T DE IA TISIS
ael como de todas isa	(
AFECCIONES PULMONARES,	¡f
Un remedio d» tal especie es sin duda	/ó
El AMII9 DEL HOMBRE PIRRE T LA RENDICION DEL HOMBRE RICO i' at- TKiVOAME rBENEim -Mr le la Zarsaparrllla del Dr. Torrey ee uu remedio «gura 1	/ . *
Cuidado con otr« preparación«« I Pídase la del Dr. Torrey y tómese ninguna otra.
Cuando su boticario no la tuviese, mandéis pedir a algnn t> de nuestros •gente» por mayor; asi•• evita aerjugustsds loalrapoetor os yacobtlene un Mgnro remedio para 1» enfermedad.
Véase que nuestro nombro está soplado en 1« bote'Au « impreso en su rótulo.
Se vende por todos los droguistas Os respetabilidad en todas partes del mundo.
P. II. DRAKE A «JA., únicos affentes delD*. Tokiixt.
ex HAT.I-A D» VnitTA »0» HATO» T MIJtOB TO» O. JCAX A SALLBOO,
O'REtLLT 43, HABANA.
6 montti«.	Agente único para ¡a lila de Cuba.
PILDORAS DEjffODOFORMO
FKaHADAS INALTERABLES,
dguu ni proceder dol L)r. Gandul« aprobadas pos iaReQ Aoiidoioia «i* Cteaoia3 Médicas Físioasy Natoraie» de ia Habana.
Bata» píldora..-'- aoja eíioaoiae&uá saaoumada por ia pxáoftio o loa ma¡3 afamado*» fAouUafcivoa do Enron«* produoeu unos elec ;oa BorprotidoMÍioa eu los cüsoh «n que están indicados el yodo j d hierro, tienen una acción muy m^road» sobre la tuberculisa úon,e¡ cáncer, Iaí eecrófüUfc, ia oloroais 6 falta do sangre, au orocion de lac ro^Iaa, dolor«» de estómago, digestiones penosas feo. Están preparada» por un nuevo proeediinieubo que las oou-lerva inalterable« iudefluidarneuta euyo proceder ha sido sopf10 Sido al criterio do la itc^l Academia de Gieuoiua Módicas, hísi -y Naturales de la Habana y analizadas por una oomisión de au seno nombrad i al efftOto; cuya comisión produjo un honroso informe que filó aprobado por diada corporación por uuanimi-Ud y oiu diecusioa.
Véndese en Udroguería La Central, Obrapia 23 y. »J5en la ootica de dan «)o4ó, Vguiar d«3quina á la de la riañaparilia, be jicay droguería <1^ La Reuuion tle Cutalá y Sarrá caíío de San ta*TereHa, V mi toda« las deiaáu botioaa.
PECTORAL CUBANO.^
PUFPAKADO POR I). I* LE-RIVSHKNO, SEGUN LA FUKM ULA DEL Lili. GANDUL
Este ¡araba depurativo ds ia «angra, tieue un poder oica-trizaute, iueeutestRble, y ealin« muy proutu la co.por reb d. 1*1 *,uo ae*. Esta propiedad «J de una iiup irUnui* mapreoift ule, oobre todo en ia fcins p.iluten»!, oaaudu viene aeempaña da de este nioómode siutomu, qu uo deja descanso á les pa ciento/!.
E’ jarabe pectoral cubano al quitarles Ir tos es devuelve la oainia proom isdoleé o d »cause u-ee*ario para aliiu litarse.
El jarabe pectoral oubauo u ido á iaa pildoras de Yudo-iVirnto íerrada», o* uua p lilecjsísim metlioaoion par* curar la áenuotis::*, catsrrqs ocóaico y agudos, tí is pulruonal y larin ge» incipiente jtujii ral tsdas la» enienueda.iee del peche
olegio nación»! ycJUronJere <•• l»n Fruucisro «1«* Asis
V Real Cubano, de negando euseüsuza de pi imora clase.
E.,te Instituto establecido eu el Gerro calle del Ayuntamiento, continuará«us tareas literarias el (lia 8 dojEnero de I8f 6 oou el personal siguiente,	...
0. José Alonso y Delgado.—Director.
Pbro Dr. I). B n ardo Audrói y García.—Uapollan.
Lio. D. Justino Ysldée Uastro......? Módicos.
Ldo. I). Antonio Nioaeio Valdé«.... 5
D. Manuel Muflo* B i*(amunt».—Administrador. PKUbESUltKr.
Ramón Zriubiaii».
Lay*t»uu Aguilera.
José Ituman Leal.
Fernaui.o Van.ó* Aguirre.
Antonio Valdés Agnirro Manuel Fernandez de Castro.
Antonio María T.iite:
Joió Viotoriano Britancoart.
Peüro Nolaseo do Castro.
Emilio Auber.
Jema María del Monte.
José García da lluro.
Francisco Caieaguo,
Autoniw Z luibraoa y Vázquez.
Manuel Cafiizar«»:
Ramón Morales.
Nicolás Fernandez de Caelro y «.mido.
Adolfo U. Duploaeis.
José Girg rio Campos.
Anlouio li l’.aeeuria.
Cayetano Pegueras. .
Ramón U mz.il' z.
César de Le/auiá.
J usrioiauo Rovira.
Jotó Mszzaoubullir Ig" acio Agremouie.
José Hilario Fern.ndez-F. auolso t Por domo.
Migue» Fernandez d#l Castillo Juan de Dios Figueror.
EMPLEADOS.
Manuel I rolan, mayordomo.	.
flulbino A. DeltíttO, anoargido déla enfeimsna y dormitorios.
Manuel Mosoeiro. nncerggdo d * la roñería y oobraüor. CELADOüEéJ DE NOCHE. o
tTiib^	.......
p,Tíeolás González .......
,L»bé Caatnllón...........
CONSERJE!
ü. An touio Uaeva«.
Dr.	D,
Dr.	D.
Dr.	1).
Dr.	D.
Dr.	D
Ld». D.	
Ldo. D.	
Ldo D.	
Lio	D
	1).
	D.
	D.
Br.	I».
Br.	D.
lir.	i).
Br.	V.
15 r.	D.
Dt.	D.
Br.	D.
	1).
	D.
	D
	I).
	1)
	»,•
	t>.
	V.
	D.
	».
	».
IT.
D.
D.
D
D.
D.
*.•
TINTE CASERO. COLORES.
TX$r
_ n ~ «
T3 re O
«
I
V
Para teñir tete» ilfi*»eda. iaiaa y algodón, «balea, ohalinae, veakifioa, ointrt«, guante», sarros, FOiubrnroS, plu-nuwi «uaufceti fie cabritilla, roñado niño» y toda eluso do prendaci ue ropa con >olOi-es perfectamente indelebles.
I»I H’B’ A I»R t oroiHíi,
* Purpura real,5 Purpura, Clavel,
Carmesi, Cereza, Escarlata, (Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, «■¿Salmón,
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azul francés, Azulclaro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete. Pardo claro, Ante oscuro, \ Gamuza el aro,
Azvl oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Wmiou tintes «e fabrican «apresamente para el uno oaeero ha tonudo *ido perfeccionado« á costa do grande« gastos y deepue? de muchos ¿fio» de estudio» y experimentos. Por 2.» eeotuvo* se roede teñir el misino ná.uero de pieza» quo cou o ve ene dieb» Santidad empleando otros medios. Li* operación ea senoi.la y ° ,’ouiora puede usar lostinxesoan buen reeultado. Las preuaas , ,, lista* para usarlas al cairo de 2 ó J horas. Eu todas las é meuoa nreodas de ropa que podrían ;tefiirse y
on**
o‘3Í\'uy urai é mRU<’° prB
ropa que p
Macha» nreudas que
Z7Ji m buena« como hi iaoson nuevas Mil 2?.' pbco 6 se manobau non ar,o|ad« t u riucou; pero se rozan u*. i	podrían recibir nuevo oolor en muy corto
osando esto*	noco ¡.a3to. Eí inisinu tinte puede piodneir
dX“rm.c«s‘watk ^	e¡ “1" UIRru h“»U el u"*!,t ',8c“r0-
bSiloVSrel» > «eK°¡r >- insttMOiones que «eenouetran uen
tro de onda paqueé*. ' la8 8U H, ven,i«n estos tintes ao pnedei,
' Eu toda» las Uen .0lor eu sed» y en lana. Todos los que hai, Ver íuiiostraH- de ead». a» gurauquo son los mas fttilre, eooné usado los rtute» oaeetoe f u„u\dü oí eo.dos al póblieo. No miaos y perfectos de cuas „„ v^r .ad„r0 v*|„r , au utilidad
neoositaii oertitíoados porq quedan establecido»	i.
Pabrioado» poi liOVVkX
uu v«r<(adoro valor primera praeba.
STEVENa, químico»prácticos,
N.° 250 liroadway, iSostoD.
; s la» boticas y en oj*»h fie Iop roálk
,AOlA DE *TIAr.!VOfjI4.
Un magnifico articulo para el tocador, compuesto do extractos florales y bálsamos medicinales.
Recibe «u delicioso perfumo y tiene «u nombre de la
ODORIFERA MAGNOLIA DE NORTE-AMERICA, la flor ma« majestuosa, mas hermosa y mas fragante que se conoce. El Agua do Magnolia participa de bus atractivos y preciosa* cualidades.
be hallan do v«m» en riflcante» en verei el	,¡ _ como liquidador de la
Don flfcafnel lt I or.ces, por k v invita bloa drcb.ao eedo* oa^a do leric^p, Pueu o y cump ^efaot0en ca^a de'Sr. H. io» fienua v otra, á lajuntaqno tendrá ^^ 2 el dia 15 de Kner Brancisoo lila», o* lie de U Amargura n».	¡ea^(| fldKUnda cun»o
próximo entrante & tesfijdola tarde, ye. «uie ? nfimei o de «sis cuto ría «9 v»níi3urá la co f acucia con eual^ ^ k,. Tunees. teuGeM. ílabiimi Diciembrede 1865.—R.^i
Mezclada con el agua del baño produce un delicioflo efecto Es magnífica para perfumar la ropa.
Es muy agradable para usar después de afeitar»«.
Refresca el cótia de una manera euave.	*
Es muy buena para limpiar los dientes.
En una palabra es nn artículo muy útil para el tocador «a todo« respoetc» Cara cortaduras, quemaduras y erupciones.
Sana picaduras de insecto* venenoso«.
Ilace desaparecer bochorno», ronchas y barros.	,4
Cura irritaciones causadas por exceso de trabajo 6 calo*
Rejuvenece á personas viejas y embellece á las jovenes. 1 Es un delicioso perfume para el pañuelo y la nsan mnebo las cantarín* as dt la ópera, las actrices y todas las personas de cultura y educación*
TODAS LAS SEÑORAS T CABALLBR08 DEBIAN VSABLA I
El Agua de Magnolia de Barnes
llena una necesidad que se ha sentido por mucho tiempo. Cura dolores nerviosos de cabeza, abatimiento, depresión do ánimo, Acá.—Calma y refresca 4 personas de genio violento.	»
Es muy solicitada en las reuniones elegante« y de moda A causa de su do üclo»o perfame; »n« cualidade« corroborante« y refrigerante« la l»ac<r mas precio«* que la« agua« encantadora» de i* fabulosa
FIEME DE PEBFCTXA JIVENITD.
Las age.iclas para la venta del agua d« Magnolia se han establecido^ todas las principales ciudades dol mundo, an donde m •ncuantra el articulo puro y genuino.
P. II. DIUKIl iV CA.,
UNICOS AGENTES, NUEVA YORK.
|H HALLA I>* TUNTA »OB 1LAT0B T MEVOB »OR D. JVAM X. OALLEQO, O'BVtLLY U, HABANA.
t m«ntha.	Agenit único para la Isla ds Cuba.
EfcB Sa cíiMH u.° 'tl ^c:ilt« de la llubnm
cantina» bien retiiítióudo’.M á laaca«»s quo a* enviando por ciiaa las persona» aoe asi lo dose u. ponnidrán.
■\ »e deupuchrtii
^ desiali en bier En la rnism
XL APAGADOR DE INCENDIOS.
A paralo desliando Á extinguir las llamas.
Pavita fie J*li9 de 186A.
Señero«.
Co.uo lo hioimo* presenta «u nuestra« ant-^rioro« cir«ul*ar«a,
olj|up«4gador «erá eu adelanto la »educida l «le las f»miliaa, do lo» e«üablbOiiuient<*a público» de teda« olano», «le los teatros, do la» fábricas, de 1 us casa» do campo, granja« aisladas, de loa depó sitos de lo« ferro carril« i, de lo» trenes eu «iroulacioii, di*, o» buque« de vela y «¡e vapuretc etc.
Anteado oou«tiiuiruos «n lo« propagadores de este aparato hemos querido averiguarla opinión do los hombrea mas notables 011 la cieucia, eu la prenda peiió l'Oa. en la industria, eu el eo-iporoio, eu la inur.na etc. E11 preaeueia do ellos se han cfeetur.do numeroHo» experimentos enroñado« todos por uu reniñado pie-, namente «atisfaotono. Reproducimos, ademas, algunos extractos de parió linos y consideramos que «»tas bastarán para oeu-firumr la iueonteatable utiliduU «iel aparato.
Venimos puea,señorea á reoomea«Iar á Vd*. el uso del apagador cou la ojavicuion de que, merced * a»te ingenioso aparato »o evitaráu muchas desgr ota», muchos de*mlr#n.
Apaga«lor	ndtu	1 «U 10	litro:-»	70*fr. (xin	el otii ou Je	1 fr. 80
Idem	id.	2 <U 15	‘id.	80 fr.	id.	2 DO
Idem	id.	J de 25	id.	85 fr.	id.	8 SO
Idem	td.	4 «le Jó	id,	y.fi f •.	id.	4
I lem	id.	5 do 4 »	i«i.	loo fr.	id.	i
L i» precio» se áa frailen, meloso el cuibalajo puestos ou el inaeL'.e d* Paria.
(Jada «Aja llevará una instruc clon fácil do seguir en que sa indica «í m-id 1 de ourgar los apar atos y se explícala manera de ■«arlo«.
La* órdenes s*dirigir; n á \aoalle de Nofcre-I)Amo-fies-Vic-
como en ol oxtr&njero tionon el derecho de fabricar y vendo* loa íudioadoa apaga tere«, i’auibiou se euooutruríiu dicho» ¡«pa-rato» en la« quincallerías, escritorios da oomiaionist.*« ce«.
(J.mrtiiie« y Monueb,
ijMfcEu. ia Lo vista oientíñoa del uunidro dst Ttutp» corrssuondteu tw al 1 do Juiio de 1 séo «e leo Jo aiguient«;
No pasa día pou decirl s asi, on que loa perió jicos 110 nos ícu la noticia ti» aciideucb* y estragóse usado» por ol íuago. L>e»í¿i'aciadaitteuttt wu ia m ty«c parte de Ijj uct«ws, loa ííier.i iS a» quo«« dispone uo sou audoioute» para coutouer al tsrrib e azote jomo por que caii tio-upr» ilag*»n douias.ado tarde. L\ frecuencia de los «iniesttos, «u gravodad, ia imposibilidad i.t-•uoute d» aplicar uu remedio enca¿ oou .aotivo de >a falla ue boui'Oas ©n io« lugar»» on que jo i íüúéiidios »«CatUnj f,o;io«i esos motivos debitsrau lia 3®c oompreíiuoc ia noaesidud ue ñuscar uu medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poouUoapüe« a«s nabar eid» señalado.
E. problema acaba do »«»r reauoito tie la manera mas feliz por ol Dr. uociioí. y oí ce mandante ao íngenn ros Viguon. D a» na-»adosek«uti.nuo a un ensayo oouoluycute por sus resultado»: ~eu pocos uijuieuco» nomos Visto extiuguir uu fuego grande y vivu encendido eou sanuieatAr, cortaiAj aruieuuo, Un maniquí que representa a á una mujer provista de au onuoiiu», comlimou uu favorable paca Ja propagación de ia» Juucua eu el vestido.
Digamos siu 111a» pioamb.Uos en ¡pao coumatc y oh que prm-oipio» oataluudado «i apaiauo ;u ventado por loa ¿jos. Uui íier y Vjguou.
El apagador ea uu rompiente de acoro capaz de oonteuir una cantidad de agua que pueue vanar do lüá a> .itro» «m que el aparato deje uo sor portat.!. Esta agua ©at* caíga la ds acido carcomen por medie de uiu mezcla propia para prcauoii cao^'.aa que «o introduce oa el iut©»*ior dei rempicute«
Escando oí aparato oer.vado üeruiéúc.* mema y siendo muy superior Ucautidud do acida oarbóuico producido perla m©zela vio calos que 0.1 olía se pon ju á la quo puede diooivor ol agua bajo la presión or iiuv.ru., resulta un conaiiorablo aumento uo pro? sion ou la »uparvicie dji .1 pauo conteuido 01 el apagador. Esta presión puede ilogara sor tiaita de cinco ó at-ia aciuósiíorar;.'
De allí uua pr.mera Vcm-iaj<» que oouaiad 3 en .a proyoccioiL del liquido á grande altura cuando »u lt» facilita la saiiüa abriendo ia iiavoooioea -aeuou parto iuf irior. Do t sta mauerase puede íauzar ei agua iiaota .a «ti tur a -ic ú.i segundo pi«o.
La laciiiduu cou que los área. Oariicr y Viguun extinguen un íut'gj muy luceuio cj.< su aparato, se cXpiiou taoiiiuculo »i ao reiieXioua: ip que mazan 01 ugua oou rxoidmada fuorzu en di* colon dól foco uei incendio; -,J qu» esta agua esta »aturada de acido éarbbuioo darauto todos .os perludosdesu curso. La presencia dol acido carbonice o j aquí do» veces preciosa, primo-rauieute dio lie g*« goza por »1 mi» m o ue uu notable pedcrrelri-¿erante y ou »oguuuo lagar forma eu los* puntos do las llamas ¿ue toca una atmósfera impropia para la couservac ou de ia combustión y que j. or ©ua-igaicuce se opone eu cierto límite a la propagación del luego Todo el mundo »abo t lectivamente que una vela se apaga al instante si so coloca en l.t narte superior Ue uua cubet t noiui do uvas cu f jrujentaüiou^üH decir cu uu lugar eu que se desprenda acido carbólico. Esto o» el mismo principio cu virtud dei cual ia mezcla uo aguu y de ácido carbónico empleada por ios luvoucurce del apagador contiene íuino-diub.uuouuo ei incendio.
Dicb s aparatos sou muy portátiles y se ballau siempre en situación de «servir, ou uso 110 ofrece absolutamente muguu pe-ligio, puejostan muy bien colocados y podrían sufrir sin ¡urn-perse presiones muy superiores a las qua se venficuíl cu cus paredes íuturiores.
ínoí apresuramos púas á recomendar esta invención al público: .oreemos que todos Ijs osoubUeimUucoa públicos, ios teatros, fabricas casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer Ujo ó muelles aparatos de eata espocio, de precio poco anuido, de fácil uso y uo ion ouooaO.ibie u .imiau. Lis admiuistraeiones de ios ferro carriles euuontrariau.igiulm uto en el apagador uu medio «seguro do evit ir en ios parad i os, trenos de camino, almacenes y depósitos ios acjideuC-o demasiado frecuentes que el fuego ooasmua lududaoium *iite tanto ia marina morcante Cvimo la de guerra oaooutraráu eu esta iavencion uu scooiro precioso que iiasta ahora les ba faltado. L »s Sres. Courtinas y douneo, al goueralizar eatd aparato mi co no ai construirlo cou si mayor esmero kau tenido uu ex télenlo pensamiento cuya recompensa no pueden uieuusde hallar cu ia aceptación que sin duda merecerá ol apagador.
Firmado; L. Graudcau.
El mismo periódico el Tcmps dioe oou fecha del J5 de Junio. Noj llama actu.Umoute muuuo la atención, uu invento ucsti-nado a proporcionar seguridad donde quiera que ua incendio amenaza ai hombre en su persona ó en »as interese.-; uo trata del apagador, a araoo porfaAtii, sionipee pruuto para obrar sin bomba y Oon un gran ¿j ider »le pruyecoiou.
Como este uiairumeuto os eaouz de l’uuüioaar fácilmente y ain peligro eulasuuuus mies iuexjoriinautadas, uu cube duda eu que oieu proa 10 todos t» euuv. reirán eu defensor por deoirlo asi domestico qu j vigilará de noche y din por la seguridad de nuestras íámiiia» y de nuestras futunaa. Ñámemeos cus.«yo» verificados ou icaria ante persona» de la tu »salta distinción no permiten duda alguna tooauteá la eficacia de este ingenioso apaiato.
No queremos citar sino el úilimo 1 Xperiiuento eíei tuadota el hotel do ia uoiedad de Estímulo. Trescientas á cuatrocientas peí -aouafl competentes han r»sto al rain del curso, como el inventor apagúen meu»is de un minuto uu fuego vivo y d.j i> metros do extouaion, y mu emplear masque lacutrtu paito de l.t cantidad do líquido que puede contener el apa 1 alo.
Firmado: A. L. Franouis. Exiracto del Nord del 17 de Junio de ítíhó.
Llamó vivainéuto U atonoion do la asamblea ou la última sesión do la uevistii oral »lol progreso la n-ticiadeun descubrimiento «umatnoute útil. Trata ase do un aparato portátil destinado ¿extinguir los incendios, inventado por Ai AL Vignon y Corlior.
E11 lo sucesivo, en los cuarteles do bnmbt ros, casas pnrtiou-tares, almacenos, osentoriue, on to la» ¿»artes uu fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de un incendio había uu aparato preservador siempre emperma-oueia y cuyos s r-vicios Uau siii» publicamente apreciados.
Extractado de ios Mundos, revista oiuutíflon dil de Junio de I8fió.
El apagador.—Cuantos inoendioa ee han oou vertido on grandes des. <-tres solamente por b iber llegado el sooorro demasiado tarde!—El apagador, este ora el nombre mas natural qu- se podía dar á semeja te aparato, es uu recipiente herméticamente cerrad#, do variable eapaei.iad, lleno de agua satura Ja de Luido oftrbóuioo, que bailará au aplioacion en loe dique», paraderos, eapsuleriaB, á ia entrada de lo« lugares cu que ao deposita la pé¡-voia etc. Los apagadores serán también de incontestable u .ili-daden las oiudado« sometidas á uu bombardeo. Di»b '» aparatos distribuidas en difeteures puntos de uiiaeiulnd bastarán ¿»ara apagarlos incendios que las bombas ocasionen.
• na ventaja soeuudrri * preciosa 00.iStSto eu que la mezcla <lo agua y ácido oaroúuico qu-j arroja no puede d« ninguu modo alterar loa objetos sobre que c m a iuquesiau ios < uMdros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre uu ensayo oteofcuailo en Burile »8 el d'J do Jumo de D(i» «ute uua eouítsiou nombrada por ©1 Sr. Alcaide de aquella ciudad,
Ljs tíre»- Aloalite, Lauoeloc, ¿irimer ingeniero fie los traba jos hidráulioos, La¿>oite co.nainVante del cuerpo de lid tuberos. Pri-vht, mooiuio *, presidente de lo» prnd hom nes-, Leb *t, ingeniero do marina, Oaurao, üóiistru tur <»c buques; G*rafc, médioo.
A esta comisión se uabian agregad.» u < gran mime o de oa-pitanes do ultramar, d.rectore-* de lruguas do todas clasi-a etc-Después de variosttOaayos concluyentes, :e e .oeudieron hí-inulLai 'o.unenlü dos grande» fangos, iiait iudo una periona con un apagaa#r y II litro» del líquido iuveutado por iluto tros para extinguir inetautáucamente oi primer fuego, mientras que ha sido necesana uu» bomba nascaut poderosa, uu espacio^ounei-dcrabl# de tiempo y tres horanr«« para dominar el seguudo.
Extracto da la Patrie del i.° de Julio do I8tí >.
Extinción du los incendios.
Lo que haoe falta son las medidas de apagar loe principios do incendio en el interior tie lúa apodemos y Jo» incendios personales.	_
Se necesitan y no non equivocamos, tres condiciono*': l.J que «e hallen a mano, 'J* que e«':a inauo no tonga ueoesidad do ser experimentado; J.® que sean do una efle mía inmediata si ade* mas permiten aloaiízar ol fuego eu 11 ha itaoiou mas v ata siu ser ¿«reciso penetrar ou olla, y en ü * si je poodo con tu u«o abrir* so uno uu x o.ip« oie de camino apagado cu dirección do una por-s#ua ó casa reconvendrá eo que no dejaran nada que desear.
Tan diversas condicione» reuue uu iuvento que hornos visto funcionar en la callo da las Mcusager ae, 8, ou medio de ius demontracicuos de a rohaciou dei publ cu que mustio á loa experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo remetimos, t- n confluyen tes cení o pueden serio.
Loe teutros, l ¡s ostabíecimientos públicos, los edificios quo sostengan grande» valotes ludu-triále», pieza: de recepción y todas los inuiucbles qu» «ieseeii uo» pu'pietarios asegurar colilla riesgos hasta boy inevi*atoes, hallarán eu es ü apáratelas garaulias mas completas ote.
Firmado.- León Pclvey.
Extracto del Moniteur del Oisc del 7 * o Julio de 186*1.
Ex iucion de 1« s incendios.
El Moniteur del Oise ba dado cue-ita' ii hu ú timo número del bello cunea i so de fio moa» qie » » vtrifi é •« íú.ie«. Aip¡<-ici¡» el momento ma» apropódt<> pa> «* h ib ar <io un ip n »to ¡lbrcuuolii á extinguir lo» ino u-nos que e-*t i -l«*u eu ol 1 *D <‘ior «Jo las liabi-tacioneM uos faltó tiempo p t d jscuonr o a uucstro« Icciores y vemos á hacerlo de bceu ¿rad«» hoy.
Dijimos pues «I inárte» que so h iiiia verificado el lúm s uu ensayo sumamente iutereHaulc en proHoucia del tic. alcaide y Ue uu gran número ue personas ’eaooaa» «le juzgar, do visu, un inveiu>o denignaf.o por muchos penóJioos do t*»*ri8. lió aquí lo que heme» visto.
be ha bien amontonado «n un taller situado en el fo’nfio d* 1 p»tio asidontro coi ao fuera de »«na v**t 4 cuuu«iiea varios liaves de paje y de aarmient«)/. S • encendió la ¿«aja en v u ios punios á lav»z y ouau U> l » huma» luerou bart tute iiitínr»« p».ra acor temer que el fuego se o*»inuu;oa»e á las viga», so adelantó el nivea tor llevando u. »u o»,»,si ¿a eí apigaloi «ujofo ojii tirantes .y abriendo «on la * ano 1¿»]U’oh1g U.i* lave, »lüig ó libremente oí iíqu.do «obre todas la» mrio^ dei comhiuuolo en.«eudido.—Las liaiuttH ao ayagar*»n co no por boaii to eu algunos segundos bajo Ju a«oiondo un vigoroso «‘.huiro do un.» cniuposiciO'* ínouora.
Ljs asisteutea ¡«idauimion non ia:or t:»u u: ara vi i loso resulta lt; la prueba U ilua »ido oOiic lyeure. Dontinnó no obstante e L‘L»*«y<) y e pegó fuego	* nmte '1 v -viañ cortinas y cri*
I pulirá • Como i.t pmn«ru vez en el mommio on que mas vivas ’ ur'in las llain-t*, ie aori a il.iv** y un nuevo chorro »lol precioso 1	< ,lilao detuvo el piogres»i iu»fai*tá »eaumate. Aquello era ¿>ro-
L ;0h0. D )» íii'uur •« e ipn » «i-> quedaba ni uoáouispa etc. dig- U articul*. ymbüca l*»	» iba 10 p n la Patrie y Le Tcmps
x oen«a ti# ou trar :u na ¡»-n o onoresacoica d»l ap gatlnr. Dosilü»,	Fi.-mudo! A-Lo 8a ut-
ou el periódico in¿lé#* The Morning Herald del 25
Leemos
de Julio do 1	Apagador.
'el sábado, auto un* numerosa reunión de per* En latHrdeu quo tuvo fecto eu la morada de Mr Viiling, ponas oompetcut«N «u Liudr<j»e«»u el o joto »te prereuciar loa Gray fs Inn	apagad -r del doctor Carlier y d« M- V g-
eusajOS heohoa con el»	gran f.iog » tres veo©« y o.da vez
non, ingeniero, so d'iüfln , maieri. U 1 :u>ln hombro ¿irovistc mas inteilío en uuao.isv u. trm Voúcs ou alg iuos segundos J»* de un aj>agadui‘ lo .apago 1 ^a ,,t ^	quo la manifesté
que oa usó la mayor «a h-laoCU eto. por medio do anániiuo» hurrfca * nto comunicación.
Acabamos «toreoioir la aigtfiv cantadoo«m alquitrán, I19 «ido
U11 fuego bantaute intenso asik^ ri„a de gas do B#hw*L (Oise)
* i.
amas el 2* do Junio
apagado inatantáncain«mteen M iuo. ^ jort3{J con el ma» nenneflo «lo nu-mtroa apugv ,	. '
81 el miliam-M,.*	por» no^;p it UOUUBa.
álfcimo hume»« mnide uaeatroa ap*	a _
rio d«pl»>rar el falleoimíelltO no mas dtf 1 •
Utiices agentes en la Habana, los señóles Eymard Pellón j Compañía calle del Tenieuto Rey náiner«á*i«'<t»lsllJcimionto del “Caballo un-
toiroa 40, ¿VÍ H. Gourtines y Mo únigoa qu# aei »u f'ranoift | <lalu.z 19