cion del remate, serán de cuenta del sugeto á cuyo favor so ad judique el suministro, asi como los de impresión de veinte y cinco ejemplares de la escritura de contrata que se necesitan para uso cíelas oficinas militares y de Administración.
Licitación, garantías á la Hacicnday otras disposiciones
11.	El remate se adjudicará'por licitación públiea y solera"
ne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana en eldiay llora que señalen los correspondientss anuncios. ■	,
12.	La licitación se verificará por pliegos cerrados contrayéndose precisamente las proposiciones que se bagan á la forma y concepto del modelo adjunto número dos y las que aparezcan sin los requisitos de este serán desechadas desdo luego. Asimismo se desecharán las proposiciones on que so fijo á las medicinas y envases mayor valor que el que señala como tipo admisible la nota número primero. Dichas proposiciones han de concretarse al valor dado, ó con uu tanto por ciento de baja en las medicinas y envases, en cuyo] caso ha de ontenderse quo esta es a todos los géneros relacionados por ambos conceptos y ño á parte ó partes do ellos.
13.	Reunida'la corporación de que habla la condición once, los interesados que hayan de presentar los pliegos de proposición expondrán al Presidente durante el espacio de treinta minutos, contados' desde lathora’que se señale en los anuncios para empozar el remate, las dudas quo se le ofrezcan pidiendo las explicaciones que creyese convenientes; en la inteligencia de que trascurrido aquel tiempo se dará principio á la entrega do los pliegos sin admitir alteraciones ni dar explicación alguna que interrumpa el a«to. A este darán principio los licitadores entregando al Presidente los pliegos cerrado» y documentos dél depósito consignado de que trata la condición diez y nueve cuya operación se liará eñ el es: pació de treinta minutos contados desde, que espiro el marcado anteriormente para las explicaciones. Dichos pliegos se numerarán por el órden que se reciban y después de entregados no podrán retirarso bajo pretexto alguno.
14.	Espirados los treinta minutes señalados para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el órdeff riguroso con que fueron numerados, leyéndose en alta voz y se adjudicará el remate al mejor postor que hubiese cumplido las condiciones prefijadas- Se entenderá por mejor postor al que sujetándose á las condiciones de este pliego, proponga precios mas bajos.
15.	Si del remate resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto’á nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones resultasen idénticas. Esta licitación tendrá lugar por el tiempo de quince minutos sin próroga, pasados los cuales terminará el acto á disposición del Presidente, proviniéndolo antes por tres veces. Las bajas á que dé lugar la licitación abierta serán según se establece en la condición doce.
16.	Terminado el remate se devolverán á los licitadores
cuyas proposiciones sean desechadas los documentos que acrediten la consignación del depósito que los autorizó para tomar parte en él, á excepción del que pertenezca al sugeto ó sugetos á cuyo favor se adjudique el remate que se retendrá hasta que preste la fianza fijada para a»egurar el cumplimiento ,dtil contrato y se otorgue la escritura.	•
17.	Adjudicado definitivamente el remate, hade manifestar •1 interesado ó interesados s¡ tienen uno 6 mas sócios, porque en este caso serán extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas se exigiráu por la via de apremio y procedimiento administrativo, según el art. 11 de la Ley de Contabilidad y Administración del Estado de 20 de Febrero de mil ochocientos cincuenta con entera sujeción á lo dispuesto en la misma y la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
18.	Celebrado y formalizado el remate, ninguna délas partes contratantes conserva el derecho de solicitar aumento ó disminución en los valores, porque esto servicio es obligatorio en todo tiempo y circunstancias durante dos años, contados desde el dia que se firme la escritura.
Garantías á la Hacienda.
19.	El derecho para presentarse como licitador siempre que tengan aptitud legal, se adquiere consignando on depósito en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla mil escudos en metálico.
20.	Para responder el contratista al exacto cumplimiento do su compromiso, prestará fianza de tres mil escudos en metálico ó en acciones del Banco Español de la Habana, cod exclusión de todo otro valor cuya suma depositará en la Tesorería general del ejército de esta Isla, sin abono alguno por réditos.
Disposiciones generales.
21.	El Vice-Director del Cuerpo de Sanidad de la Armada tiene en todo tiempo el derecho de inspeccionar la existencia de los repuestos del asentista en la parle correspondiente i la contrata y cuando considere necesario asegurarse de la buena calidad de lo» medicamentos en el acto do las entregas, podrá disponer su reconocimiento y análisis por cuenta del asentista.
22.	El asentista recibirá del Sr. Ordenador del Apostadero 6 de sus delegados en las provineius, las órdenes para las entregas, y con presencia de ellas, se procederá al reconocimiento do ordenanza [bajóla inspección de en farmaceútico nombrado por el Jefe de Sanidad] por el módico del buque 6 destino á que deban remitirse, asistiendo al acto precisamente el Contador que ha do intervenir la vuelta de guia, en el concepto de que cuando algunas de las medicinas ó envases no reúnan las circunstancias expresadas en la condición primera, se adquirirán por Administración á perjuicio del asentista. Este quedará obligado á participar al Jefe de Sanidad los pedidos que se le hagan para que en su virtud señale la hora en que hayan de verificarse el reconocí, miento y recibo.
23.	' La expresada vuelta de guia se entregará al contratista seguidamente para que pueda reclamar el abono de los sumi nistros que verifique durante el mes á cuyo efecto las remitirá con las órdenes originales de entrega al Sr. Ordenador del Apostadero para que después de hechas en la Intervención del Apostadero las liquidaciones, según el Reglamento de Coutabilidad vigente, »e proeeda al pago.
24.	En caso de fallecimiento del contratista, quedará rescindido este contrato, á no ser que sus herederos ofrezcan continuarlo bajo las mismas condiciones. La Junta Económica del Apostadero, admitirá 6 desechará no obstante el ofrecimiento según lo estime conveniente, y sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna los expresados herederos.
25.	Este contrato no podrá sujetarse á juicio arbitral según lo dispuesto en el artículo doce del Real Decreto do veinte y siete de Febrero de mil ochoc oñtos cincuenta y dos y cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la via contencioso administrativa que designan las leyes vigentes.
26.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, 6 impidieso que esta se realizo en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le adjudique la subasta, quedará sujeto á lo que jrevisne el ai tículo quinto dol Real Decreto de veinte y siete de •’obrero do mil ochocientos cincuenta y dos, celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber entre el primero y el segundo, como también los daños que, se irroguen al Estado por la demora del servicio para lo cual servirá el Depósito provisional y si no fuere suficiente so le podrán secuestrar los bienes necesarios al efecto. No presentándose proposición admisible, para el nuevo remate, se hará el servicio por Administración á per juicio del primer rematante por I03 mismos procedimientos.
27.	iái el asentista incurriera tres veces en la falta de no entregar las medicinas y envases que se le pidan, se tendrá por rescindido el contrato y se adjudicará á favor de la Hacienda la fianza prestada.
28.	E»te contrato no podrá sujetarse á subarriendo ó trasmisión de las obli raciones por parte del contratista á «tro individuo ó sociedad, sin que preceda el conocimiento y autorización de la Juuta Económica del Apostadero, la que es árbitra de negarlo ó concederlo, puesto que los que hayan de verificar los suministros fuera de esta Capital se entiende, son comisionados del rematador y bajo la responsabilidad del mismo.
29.	El contratista y sus dependientes gozarán del fuero de Harina en los asuntos puramente de esta contrata.
Habana 5 de Setiembre de 1865.—Angel Cancela.
I
NUMERO 2.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de.......por propia representación ó á
nombre de D. N.......vecino de.......para lo que está compe-
tentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio y
pliego do condiciones formado con fecha de....para proveer de
medicinas y envases á los buques y demas atenciones de la Capital y otros j untos de su comprensión, todas de las calidades y clases que el ¡ liego de condiciones expresa, se obliga á cumplir esteservieio con estricta sujeción á dichas condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tengan relación, y á los precios que como tipos admisibles se establecen en la nota" núm. 1? que acompaña á dicho pliego ó con la rebaja de...por cien-
to en ios precios señalados á cada una de las expresadas medicinas y envase» en la nota indicada.
. [Fecha y firma del proponente.]
INTERVENCION de Marina del apostadero de la Habana.!— Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta la provision de ios vendajes, instrumentos-de cirugia y aparatos de fractura que por el tiempo de dos años se necesitan para el servicio de los buques de guerra y demas atenciones que puedan ocurrir en el Apostadero de la Habana,
Condiciones especiales de los instrumentos y demas efectos de Cirugia y obligaciones del Asentista.
Ia Será la de entregar de su cuenta y riesgo en el Almacén general del Real Arsenal los vendajes, instrumentos de Cirugia y aparatos para fracturas que se le pidan por conducto del Ordenador, comprendidos en la nota número primero y de la clase y condiciones en ella expresadas, que se necesiten para las atenciones quirúrgicas de este Apostadero y sus dependencias, ejecutándolo con la prontitud que exigen las urgentes necesidades del servicio.
2? En caso de no proveer oportunamente Iob efectos que se le pidan, dispondrá el Ordenador del Apostadero, la compra en el mercado, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que lo obtuviere la Marina de cualquier otro vendedor, ya sea eu el Mercado, ya en el extranjero, si en aquel no se bailaren, y descontándola al Contratista del primer libramiento que se le Uubiero de expedir.
3a Queda obligado el Asentista á tener un repuesto do los efecto» de la citada nota número primero proporcional al consuno.
4a Los instrumentos de Cirugiay Aparato» de fracturas deben ser de los modelos generalmente aprobados y los vendajes del genero, clases y condiciones que señale t-1 Jelfe de Sanidad.
5! Es de su deber entregar ios instrumentos en estado nuevos y perfectos, y eu union de ellos la suficiente cantidad de barniz para conservarlos.
6? Siempre que se invente 6 modifique algún objeto perteneciente á los de cirugía que abraza esta contrata; y que pueda presentar alguna utilidad sobre las conocidas, estará obligado el Asentista á presentar un modelo por si se juzga conveniente aprobarlo.
7a Los gastos de las actuaciones, copias dolos expedientes de subasta y demas que se originen hasta la completa terminación del remate, serán do cuenta de la persona á cuyo favor que de la contrata; así como los de impresión de veinte y cinco ejemplares de ella que se necesiten para uso de las oficinas militares y de Administración.
Licitación, garantías & la Hacienda y otras disposiciones.
8“ El remate «e adjudicar* por Ueitaeion pública y «olera
ne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana eu ci dia y hora que señalen los correspondientes anuncios.
97 La licitación so verificará por pliegos cerrados, contra yéndose precisamente las proposiciones que so llagan á la fiama y concepto del modelo adjunto número dos y las proposiciones que aparezcan sin los requisitos de este, sarán desechadas desdo luego; asimismo se desecharán las proposiciones en que se fijen á los efectos mayor valor que ei que se señala como tipo admisible eu la nota citada número primero. Las proposiciones han de concretarse al valor dado como tipo, ó con un tanto por ciento de baja, en cuyo caso ha de entenderse que esto es á todos los géneros relacionados y no á parte ó parte de ellos.
10! Constituida la Juuta citada en la condición octava , sa procederá a ¡a lectura «le este pliego de condiciones, y los sugetos que deseen tomar parle eu la licitación po.drán exponer al presidente las dudas que se les ofrezcan ó solicitifr la» explicaciones que creyesen convenientes, para lo cual se les concederá un plazo de treinta minuto», pasados los cuales empezará el neto de la subasta y no se admitirá» explicaciones ni observación alguna que le interrumpa. Durante los treinta minutos siguientes los Imitadores entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados: se numerarán por el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
11! Espirados les tr. inta minutos señalados para la recepción de pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el órdou con que fueron numerados leyéndose eu alta voz, y sa adjudicará el remate al mejor postor que hubiere cumplido las condiciones prefijadas. Se entenderá por mejor postor al que sujetándose á las condiciones de este pliego proponga precios mas bajos-
12! Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto y durante quince minutos, sin ninguna proróga, á nueva licitación oral entre los interesados, cuyas propos.dones sean idénticas. Trascurrido dicho tiempo dará el presidente por terminada la subasta, avisándolo antes por tres rece». Las bajas á que dé lugar la licitación abierta habrán de sor extensivus á todos los efectos que se subastan, en conformidad 4 lo establecido en la condición novena.
13! Cuando el rematante no cumpliese las condiciones tpte debe llenar para el otorgamiento do la escritura ó impidiese quo esta tenga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le adjudique el remate, quedará sujeto 4 lo que previene el articulo quinto del Real decreto de veinte y siete ile lebrero de mil ochoeiontos cincuenta y dos, celebrándose por lo tanto nuevo remato bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber entre el primero y segundo; como también los daños que se irroguen al Estado por ia demora dol servicio, para lo cual servirá el depósito provisional; y si no fuese suficiente se podrá secuestrarle bienes necesarios al efecto. No presentándose proposición admisible para el nuevo remat-, se hará el servicio por Administración á perjuicio del primer rematanto, por los mismos procedimientos.
14! Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado si tiene uno ó mas socios, porque en este caso serán extensivas á ellos las obligaciones contraidas; cuyas faltas se exigiráu por la via de apremio y procedimiento Administrativo, según el artículo once d ■> la ley ae contabilidad y Administración del Estado de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma y la renuncia de todo» los fueros y privilegios particulares.
Barandas á la Hacienda.
15! El derecho para presentarse 4 licitar, siempre que se tenga aptitud legal, se adquiere acreditando con el correspondiente documento que se entregará en el acto al Presidente ue la Junta, de haber depositado en la Tesorería General de Hacienda de la Isla de Cuba, mii escudos, cuyo documento se devolverá álos licitadores cuyas proposiciones sean desochadas, retonióndo.-e únicamente el que pertenezca al sugeto ó sugetos á cuyo favor se adjudique el remate, hasta que presta la fianza fijada para asegurar ■ 1 cumplimiento del contrato y s® otorgue en su consecuencia la escritma.
16! Para responder el contratista al exacto cumplimiento, de su compromiso prestará fian a de dos mil escudos en metálico ó en acciones del Banco Español do la Habana, con exclusión de todo otro valor cuya suma depositará en la mencionada Tesorería general de la Isla, sin abono alguno por réditos.
*
Disposiciones generales.	,
17! La» entregas de los efecto» en el Arsenal las hará el Contratista enviitud de pedido formalizado por quien corresponda y la providencia del Sr. Ordenador del Apostadero, según so indicaren la condición primera; e» el conceptode que para ser admitidos en dicho establecimiento es circunstancia indispensable preceda el reconocimiento que hade practicar él oficial de Sanidad nombrado por el Vice-Director y la aprobación de este jefe. Si del reconocimiento resultaren no ser de recibo, por no reunir las circunstancias expresadas en las condiciones quinta y sexta, procederá «1 contratista inmediatamenee á extraerlos del Arsenal, sin que por pretexto alguno se le permita depositarlos en ningún punto de él, quedando obligado á reponerlos desde luego.
18! El Contratista ó sus comisionados remitirán al Arsenal los efectos con guias duplicadas y valoradas, en la que dará el guarda almacén la correspondiente vuelta de guia, con las formalidades de Reglamento, observándose lo prescrito en el mismo hasta verificarse por la Intervención del Apostadero la liquidación mensual de su suministro.
19! El pago se verificará puntualmente por libramiento expedido á cargo de la Tesorería General de Hacienda pública do esta Isla.
20! El contratista enviará diariamente á medio dia un dependiente que reciba del Comisario del Arsenal los pedidos de los efectos que fuesen necesarios á fin do que lo presente al ordenador del Apostadero para la providencia que le corresponda.
21! En caso de fallecimiento del contratista, quedará rescindido este contrato, á no ser que sus herederos «frezcan continuarlo bajo las mismas condiciones. La Juntaeconómica dol Apostadero admitirá ó desechará nojobstanto el ofrecimiento, según lo estime conveniente, y sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna los expresados herederos.
22! La duración del contrato será de dos años á contar desde el dia en que se firmo la escritura.
23! En virtud de lo dispuesto en el artículo doce del Real decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos, este contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, raseicion y efectos, por la via contenciosa Administrativa que señalan las leyes vigentes.
24! Si el asontista incurriera tres veces en la falta de no entregar los efectos que se lo pidan', se tendrá por rescindido el contrato, y se adjudicará á favor de la Hacienda la fianza prestada.
25! El contrato no podrá sujetarse á novación, esto es, á subarriendo ó trasmisión de las obligaciones por parte del contratista á otro individuo ó sociedad, sin que preceda el conocimiento y autorización do la Junta Económica dol Apostadev», la cual es árbitra do negarlo ó concederlo.
26! El contratista y su» dependientes gozarán del fuero do Marina en los asuntos puramente relativos á esta contrata.—-Ha baña Se,tiombre 5 de 1865.—Angel Cancela.
NUMERO 2.
*	Modelo de proposición.
D. N......vecino de.......por propia representación [ó á
nombre de D. N-------- vecino de -— para lo que está competen-
temente autorizado] hace presente quo impuesto del anuncio y
pliego de condiciones formado con fecha de ____para proveer á
la Marina de los expresados útiles de cirugia que necesite para sus atenciones, todos de las clases y calidades que el pliego de condiciones expresa, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción á las condiciones del referido pliego, y demas que con el mismo tenga relación y á los precios que como tipo admisible se establecen en la nota número uno que acompaña á dicho pliego 6 con la rebaja de.....por ciento en los precios señaladlos á
cada uno de los expresados útiles de la indicada nota.—Fecha y firma del pvoponeuto.
Secrclaria de la Junta de Socorros ú los oms-lirados do la Isla de Santo Domingo.
Se solicita en esta Secretaria calle del Teniente Rey núm 23 á don Juan Guzmau y Malojero, emigrado de la Isla.da Santo Domingo, para un asunto qua le concierne.
Habana 5 da Febrero de 1866.—El vocal secretario.—José Toribio de Arazoza.
tasnarv uaeotis.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALE».
Tesorería general de Haeiontla pAlilíca,
Habiendo sufrido extravio una carta de pago marcada con el número 418 expedida por la Tesorería general en 21 de Diciembre de 1864 relativa á los babores de la plana menor de hospitales militare» de Baya-mo y las Tunas importante 13,1 pesos ó sean 262 escudos, se avisa al público á fin de qne si alguno la ha encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo en el término ele nueve chas, con la mira de unirla al expediente de su referencia.
Habana 8 de Febroro do 1866.—Beruete.
Eu los dias 12, 13 y 14 de este mes se hará el pago de las pensiones de monte-pios jubilados y cesantes residentes en la Isla. Lo que se avisa á los interesados puraque ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Febrero 10 de 1866.—P. O .—Manuel de Liendo.
AdmiiaUtraclpn general d* Correos.
Hasta las dos da la tarde del dia 15 del actual s#
recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya do conducir á Cádiz #1 vapor corroa español Canarias.
Habana 2 ds Febrero de 1866.-—Chinthüla.
Administración central de Aduanas.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de este dia, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración
Central, se ha servido disponer que el Guarda-almacén en comisión de la Aduana de la Habana D. Joaquín Fernandez pase á desempeñar interinamente la Administración dé la Aduana de Matanzas que se halla sin servidor porpase de D. Antonio Alda que la servia en propiedad ádesempeñar en comisión la Administración Depositaría del mismo punto; que D. Eugenio de Nava Caveda, oficial de la clase de primeros con destino en la Secretaria de esta Intendencia, pase á desempeñar interinamente la plaza de Inspector de Almacenes de la referida Aduana de Matanzas, cuyo propietario D. José Maria Jorro desempeñará con el mismo carácter el puesto de Guarda almacén de la Aduana de la Habana que queda sin servidor por pase de 1). Joaquín Fernandez á otro puesto; qvte D. Celestino Acevedo, auxiliar 2. ° do vista de la Aduana de la Habana, pase á desempeñar interinamente la Administración de la Aduana do Cienfuegos, que se halla siu servidor por haberse concedido al propietario D. Isidoro de Iparraguirre dos meses de licencia por enfermo para dentro de la Isla; que D. Jacinto Casariego, Administrador de lientas de Villa Clara pase á desempeñar interinamente la Administración de la Aduana de Santiago tic Cuba, cuyo Administrador propietario D. Blas Medida, por conveniencia del servicio y haber solicitado salir de aquel punto, pasará á la Aduana do esta Capital con la categoría que le corresponda á auxiliar los trabajos periciales de Ja misma, y finalmente que IJ. Guillermo Vives, Jefe de Negociado procedente de la Isla de Santo Domingo, pase á encargarse interinamente de la Administración de la Aduana de Nuovitas, que se halla sin servidor por suspensión gubernativa de D. Francisco Fernandez de Lauda que la servia. Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 2 de Febrero de 1866. L. El Conde Ar-mildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas:—Es copia, Ariño.
Admitáis? me ion general de Loíeriat ds la siempre fiel Isla de Cuba.
Desde el 15 al 22 del presente mes, ambos inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de loterías á disposición de los Sres, suscritores de billetes los respectivos al sorteo 752 que La de celebrarse el 3 de Marzo inmediato. Y se avisa á los interesados para los efectos oportunos.
Habana y Enero 10 de 1866.—Hizo.
Banco Español de la ISaliaua.
Habiendo mapifestado D" Dolores Quintana de Chocas que so le ha perdido el certificado de depósito sin interés n. ° 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por Itt suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo eti su virtud se le provea de un duplicado, ia Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de nueve dias consecutivos, para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—E) Secretario interino, Juan María Muller.
Los accionista:! que tienen derecho á la devolución del cuatro por ciento, según la Real órden de 17 de Noviembre de 1861, pueden ocurrir desdo la fecha á percibir sus respectivas cuotas á las oficinas del Banco, donde están fijadas las listas con supresión da lo qu4> corresponde á cada uno.
Habana l.° de Febrero da 1866.—El Director, F ráncisco de Goyri y Beazcoechea.
CUARTA SECCION,
•FICINAS LOCALES Dlí LA HABANA.
Adtiiiusti'aéioü local de Rautas terrestre» de 1» ilabaua.
Papal sellado, documentos ds giro, sellos de franqueo y sello» judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. 4 Illmo. Sr. Intendente general da Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que* arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los quo en dicha fecha existan on poder de particulares se recojan canjeándose por otros de uuevo timbre, que se pondrán en circulación desdo 1. ° do Febrero, y sa considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de loa citados' efectos, ,que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1° al 15 de Febrero próximo desdé la» dies de la mañana á las dos de la tarde.
Habana y Huir» JO de 1866.—Eteobed».
Administración local «1« Aduana 4« Ist Habana.
Los individuos que á continuación sa expresan s* presentarán en el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos ó legítimos representante* con «1 fiu ñ® enterarles de un asunto que les concierne.
D. Teodoro González y Csmpañía.
Fernandez y Calvó.
Onon Gurí.
Cailaham.	•
Avricot Adunde.
Levi hermanos.
- Gómez Salas.
Fernandez Manslni. í!ucOu-mun y Sobria».
Sonlar y Bathar Couehonal Fils y Compelía.
García Soeias.
Romero y Casaus.
Menendez Bastamente.
Fernandez Sehimper.
.1. Souvalle.
Viada y Compañía.
J. F Gos.
L J. Duren.
W. E. Pequeño.
Doolsey y Compañía.
Valle hermano y Compañía.
Marm i y Compañía B. Y. Balbiy.
Boy y Compañía.
Habana » de Febrero de 1866.—Noguera.
Contaduría de la Administración localtlu ia Ad sumir.
El martes 13 del corriente se rematarán en los- almacenes de esta Aduana 607 piezas indianas de algodón qua han resultado averiadas en la descarga de la fragata española Obdulia procedente de Liverpool.
. Habana y Febrero 8 de 1866.—Díaz.
El juéves 15 dei corriente *e rematarán en lo» almacenes de esta Aduana 141 sombreros de jipijapa y cinco libras concha de carey eaidos eu pena da «omiso-.
Habana v Febrero 8 de 1866.—Díaz.
Gobierno Político de la Habana.
D. Pascual Dtibon ha representado á este Gobierna Político solicitante autorización para abrir una dulee-ceríaen la calle de Acosta número 92 en la cual hará uso ds un homo.
Y en camplimienb de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobemaior se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial áfin do que las personas que Be consideren perjudicadas :on la instalación del mencionado establecimiento puedarocurrir á establecer su# reclamaciones dentro del preiso término de S dias.
Habana y Febnro 5 de 1866.—José de Villas únte y Catalan.
Pliego de condiciones que se eita.j
1! Será la sección trasversal de la cloaca de forma ovalada, teniendo el eje vertical fm28 y el horizontal lm25. La parte superior ó cubierta es una bóveda do medio punto de 0m62 de rá-dio. Tiene esta bovedilla OmHO de espesor en su clave que aumenta hasta Üm40 junto á los arranques. La parte inferior, también construida en forma de bóveda invertida tendrá igualmente 0m30 lo m»nos de espesor ademas del cimiento macizo lateral exterior 4 ella conveniente para su buena fundación. Se dará al cimiento una base piaña de 2m20 de ancho por 0m40 de profundidad en los puntos que lo necesiten.
2! Tanto la parto que comprende la bovedilla superior como 1» inferior invertida, se construirán con piedra labrada, fie calidad duraá la vez que de grano compacto para que oponiéndose á las filtraciones del agua se le adhiera bien la mezila on las juntas ó uniones de unas piedras á otras. Su menciona como apropósito para dicho ofectu la piedra del Vedado, la do la Osa, la de la playa del Chivo y toda otra igual ó p trocida. Eu esta parte de obra, ó sea la que forma el caño de la cloaca que ha de construirse con piedra labrada, se usará para asentar las piedras, de comento romano, ya puro ó ya eou mezcla d» alguna arena, si lo requir ese su calidad *n vista do las pruebas que antic padamen-te se hagan por quien comisiono el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor. Las obras exteriores á la bovedilla inferior que forma su cimiento, se batan con piedra dura, sin labrar y mezcla de uno de cal por dos flo arana, bien apisonada esta parte de fábrica. No se ]uacribará mas excavación que la puramente precisa pala el establecimiento de la cloaca, y si quedase algún espacio entre las fábricas de estas y el terreno, «o rellenará con cascajo bien apisonado. Donde «I terreno sobre que ha de cimentarse la cloaca, no ofrezca la solidez ó consistencia necesaria y conveniente, se establecerá el cimiento do manipostería, sobre tablones de pino de tea do 0m5 de grueso; y si fuere tal la flojedad de dicho terreno, que exigiere ombarengádoInferior :í los tablones, deberá ponerlo el contratista.
3! Todos los materiales y mano do obra serán do cargo del j contratista.
4! En los costados de la cloaca se dejarán las aberluras | necesarias para ci entronque con ella de los caños do acometi-I miento de) servicio de las casas. Igualmente en los cruceros de callos, s® dejarán las aberturas que exijan los cuños, ó cloacas menores trasversales que puedan establecerse y los caños de los tragantes. En los puntos que se le indiquen deberá formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia, ó de hierro, pava poder peñerar por ellos y limpiarla cloaca: estos registros serán cuadrados y 11 abertura do 0m55 de lado, ó bien circulares de los Uin55 indicados de diámetro.
5! Para formar el cimiento de la cloaca eu sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para ei fondo á 0m60 mas bajo que ei fondo. Las rasantes se le darán al contra-| tista por quien comisione el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor, siendo dssu cargo el trazarlas en el terreno.
6! Si al practicar las excavaciones fu®,se necesario acodalar el terreno para contenerlo 6 evitar perjuicio on las casas deberá hacerlo ei contratista.
7! Gomo es de presumir qne a' abrir las excavaciones es encuentren cañerías de agua y ga3, cuando esto suceda, siu per-i juicio de evitar su rotura ó descomposición, se avisará álos Atlmi-¡ nistradores respectivos, pava que las establezcan enla disposición | que convenga, de acuerdo con el arquitecto director do la cloaca.
|	8! Los trab:.jo3, así como los materiales que so empleen,
: deberán ser inspeccionados por la persona comisionada por el j Excmo. Sr, Gobernador Corregidor, que desechará los materiales 1 que no reúnan ias circunstancias antes exprosadas y fijará las | instrucciones particulares que han de seguirse sn el trabajo á fin de que se cumpla lo que precede. Si se desechare algún material 1 deberá extraerlo inmediatamente de la obrad contratista.
-9! Los productos que resulten de las excavaciones, será de cargo del contratista coñducirlos á ios lugares fijados para el objeto á no ser quo sean materiales aprovechables para las obras del Excmo. Ayuntamiento', eu cuyo caso tendrá esta Corporación ei derecho de disponer de ellos, rio entiende que se excluye de esta condición todo el .material que se aproveche en la misma cloaca.
10! Sin perjuicio do la inspección quo antes se expresa ha do ejercerse durante los trabajos, concluido que sea e! tramo se reconocerá por quien comisiono ol Excmo. Sr. Corregidor.
11! Sobre la bóveda se harán los rellenos que exija la rasante déla vía pública; poroon ningún caso dicho relleno será menor de 0m30, haciéndose de cascajo ú otro material firme.
12! El precio máximo q’ue se abonará jior metro lineal de cloaca será el de treinta pesos ó sean 60 escudos.
13! Sin perjuicio de la vigilancia que ejercerán sobro la obra el Excmo. Sr. Corregidor Presidente y el Excmo. Ayuntamiento, eu la forma que crean mas conveniente por medio de !a ¡ Comisión qua al efecto nombrará este y desús arquitectos; se procederá al reconocimiento de aquella paya que remedie con tiempo el Contratista cualquier defecto de construcción que se le notare.
14! Terminada la cloaca, prévio aviso del contratista y órden del propio Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se medirá por ol arquitecto municipal que es te designe, piara el abono de su importa.
15! No se om; ezaráu los trabajos hasta que recaiga la correspondiente aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y la obra habrá de quedar precisamente terminada en el plazo de sesenta dias.
16! No se admitirán proposiciones que excedan dol tipo fijado en la condición 12!
17! En el ca30 do qno el contratista no cumpliese lo estipulado en las anteriores condiciones, sin que se lo impidan casos fortuitos, el Ayuntamiento hará ejecutar la obra a costa do la cautidad que aquel deba percibir, echando maño do los materiales" y aun de la fianza del contratista si fuero necesario.
18! Para tomar parte eu la licitación se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma de lUUO escudos en metálico (580 posos) ó eu bonos municipales por Valor nominal «le igual importe.
19! Conc.uida la subasta se devolverá ia suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación, reteniéndose la do! que resulto rematador hasta ol cumplimiento del contrato.
20! Las proposiciones para la subasta, arregladas ai modelo que se inserta al pié, se presentarán el dia dei rema e al Sr. Presidente de ia Comisión del Excmo. Ayuntamiento, ante ia cual se debe celebrar el acto ó eu la Secretaria del mismo durante el término de los anuncios.
21! Ab ertas y leídas en alta voz las proposiciones que se presenten á reserva do lo que resuelva el Excmo. Ayuntara ente y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará o remate al que resulta autor do la proposición mas ventajosa. Si hubiesen dos 6 mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja verbal á la ¡lana, por espacio do quince minutos.
S2! Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, «o resolverán gubernativamente por el Sr Gobernador Político. Eu caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en la contencioso-administrativn, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 do Julio de 1861.
Modelo de proposición
D. N_____-.vecino de......epterado del anuncio publicado
en la Gaceta del Gobierno con fecha «le....... y de los pliegos, de
oondicionos facultativas y económicas para la construcción de un trozo d» cloaca do primer órden quo se pretende establecer en la calle do San Nicolás entre las de las Animas y Anch i dol Norte, se comprometo tomar á su cargo la contrata y á cumplir en todas sus partes las condiciones fijadas en dichos pliegos, debiendo abonárselo la cantidad de (aquí el precio miniaran en letra) fecha y firma dol postor.
Habana 9 de Febroro de 1866.—Ei secretario, José Eduardo Gay tan.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una. cloaca de pri mer órden, que empiece en la esquina de las calles de la Malojay Manrique y termine ai extremo de la da las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 da 1866.—>£1 Searetario.— José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego d® *¡*udi«<o;ia» publicado e* la fiaecta fiel 7 cié En«o último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento priva aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior cjT¡j se saque á pública subasta el suministro del pan qq® le necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo.„ ñor Gobernador Presidente se ha servido señalar plr qu® tenga éfecto dicha subasta el dia 28 dé F«br«ro pr¿ Ximo entrante á las doce de su mañana en la Sala (L¿ tular, con arreglo al pliego de condicione» quo á oonfi. nuaeion so inserta.
Habana 31 d* Enero de 1866,—El Secretario,
Eduardo Gay tac.
[Véate el pliego de eenilision®» publisado ®n la Gaost»^ S d®l coment®.]
Acordado por el Excmo. ayuntamiento prèvia aprobación del Exento. Sr. Gobernador Superior civil se saqus 4 p,;. blica subasta la construcción do una cloaca de priacj órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza» S. Nicolás y de segundo órden en la del. Indio; el Excm¿ Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para qUe tenga efecto dicha subasta el dia 28 do Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y «conómicai qu9 „ insertan á continuación.
Habana Enero 27 dé 1866.—José Eduardo Gaytan.
[Véase #1 pliego d® «ondiciones publisado m la Gaceta 1? del corriente.]
Acordado por él Excmo. Ayuntamiento, prèvia h aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sacar á remate el suministro de las maderas, losa« y barros qu# en todo #1 présente año necesité el ramo d* calles para las obras que ejecute: el Excmo. Sr. Corre, gidor se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce ds ítl’ mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego ds «ondiciones económicas y facultativa» qu« se inseriti «ontinuacion.
Habana y Enero 24 d« 1866.—El Seeretari#.—-
sá Eduardo Gay tan.
[El pliego de contlione* »e publicó ®n la Gneet» fie 21 da) corriente.]
Contaduría.
Los dueños de las fincas que se indican á coati, nuaeion no han sitifesho oportunamente la cantidad qu9 igualmente se manifiesta por ocupación de terreno» enla vía pública. E i sii eonsucu noia el Eterno. Sr. Gobernador Corregidor ha dispuesto se les cite por este medio para que en el término ele cinco dias ocurran á la oficina de Recaudación á cancelar sus respectivos débitos apercibidos eu su defecto deexigirle el pago por la vía de apremio con «1 recargo de instrucción.
Príncipe Alfonso número 28.-r-Escudos 275—449
Amistad número 130....................2.261—709
2.537—140
Habana y Febrero 9 de 1866 .—Rafael de Aragón,
Junta «1« gobierno de ia Real Casa de de« mentes.
SECRETARIA.
Hallándose vacante la plaza de practicante de farmacia de la Casa general de dementes, dotada con «1 haber anual do mil doscientos escudes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se anuncie dicha vacante para que las paraonas qu« desesn obtener el expresado destino, presenten sus solicitud«! anta la Junta dé gobierno de dicho asilo, dentro del término de un mes contado desde esta fecha, las cual« deberán ir acompañadas da todos los documentos justificativos do los méritos y servicios de los aspirantes.
Habana y Febrero 9 do 1866.—El Secretario Federico González.
D, Mafias Aguado y Aguado Comandante Graduado Capitán de la sétima compañía d«-lprimer Batallón dei Regimiento do España número cinto de Infantería y Fiscal militaren Comisión.
Habiéndose ausentado ds la fortaleza de la Cabaña de esta Ciudad don Vicente Calvo y Fandos Capitán de la quinta compañía del segundo Batallón de este cuerpo, á quien estoy procesando por si delito do haber abandonado sus banderas en seis de Julio último y haber malversado intereses de dicha compañía, usando de la jurisdicción militar que en estoB casoi conceden las ordenanzas álos Jefes y oficiales del ejército por la presente, llamo cito y emplazo por este tercer edicto y pregón al citado D. Vicente Calvo y Fandoi señalándose el cuarto de Banderas de dicho primer Batallón situado en esta fortaleza donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias, que se cuentan desde el «le la fecha í dar sus descargos y defenia« y da tro osinpareoer eu diuho plazo Be seguirá la causa v se sentenciará en rebeldía por f el Consejo de guerra d« oficiales generales por ed delito mas grave entre el de deserción y de que causó su fuga, haciendo el cotejo d« una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarlo por «ir esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue a not icia de todos.—Castillo del Morro dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Matías Aguado.—I’or su mandato, El subteniente Secretario.—Miguel Martínez.
Exea®. Ayuctamieoto. '
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévía aprobación dei Excno. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública sibasta la construcción de una cloa-aa en la calle do SarNicolás, tramo entra las de las Animas y Ancha del Ntrte; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servide señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 10 dt Marzo próximo, á las 12 de su manana eu la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultati-as y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Febnro 9 de 1866.—El Secretario_Jo-
dé Eduardo Gaytan.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia dol arrendamiento dula media casilla dol mercado de Cristina, frente á ia calle de «San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 28' del actual á las 12 eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta su-jeeion al pliego de condiciones que se inserta á conti. nuaeion. lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
(Véase ®1 pliego <1# *oadi«ion*3 pnblread® ®* la G*««ta d® 19 de Baero último.)
Hára 1«. subasto, del reste d« la terrera »Arfe d«l empréstito de un miilon de escudos, con destino á ias obras del canal de Isabel II; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, sa ha servido señalar el jueves 15 del corriente á las 12 de bu mañana, para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciones explicada# e.n el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al piiblico para la mayor concurrencia de licitadores.
Habana y Febrero 6 de 1366.—El Seeretari®, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de eondieieae» stpublieó ea 16 de Setiambr® último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casillas uúins. 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 d*l actual á la» doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 1? d* Febrero de 1866.— El Seeretari®, Jeté Eduardo Gaytan.
(Véa«« #1 plisgfe d® ®*adi®ioB®» publiead» e» la Catata del dia *■)
D. José Chaparro y Pauquet Teniente déla segund*
Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín
número cuatro: Fiscal.
Hallándose ausentes de esta Plaza el Cabo primero' Jaime Conil, y soldados Francisco Muñoz y José Dalmatt de este Batallón á quienes estoy sumariando por estar acusados del delito de haberse pasado á los eneinigw, encontrándose prisioneros de los insurrectos déla islíde Santo Domingo: jurando la bandera de los exprew-dosy delatando á los mismos un complot que tenían fraguado los oficiales y demas individuos que se encontraban prisioneros, con el de objeto de restablecer el Orden, y usando de la jurisdicción que en estol casos conceden las ordenanza» á los oficiales del ejército; por la presente llamo cito y emplazo por este primer edicto á los nombrados Jaime Conill, Francisco Muñoz y «Tosé Dalmau, señalándoles el Castillo del Príncipe de esta Ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que sa cuentan desde el primero de la publicación do este edicto, á dar su descargos y defensas, J de no comparecer eu el referido pdazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito mas gravo entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarles ni emplazarle»; por ser esta la volundad de S. M. Fíjese en la Gacet» oficial para que llegue ánoticia de todos..—Castillo dol Príncipe 7 de Febrero de 1866.—José Chaparro.—Por sú mandato, El Escribano.— tibaldo Ortega.
D. Vicente de MartiteguiPerez ds Santa María Teníante de la sétima Compañía del Batallón Cszadoro» de San Quintín número cuatro y Fiscal eu la caua» qua se sigue á los soldados de la tercera compafií» Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll acusado» del asesinato cometido on la persona del Teui»nt« D. Antonio Moutero.
Hallándose ausentes da esta plaza lo# soldados d»-sectores de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores do San Quintín número cuatro, Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll que cometieron este delito, hallándose en Guayubin el mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, á quienes estoy procesando por haber, «o licitado del General dominicano Juan Antonio P»lanc* les entregasen al Teniente Montero ctue fue de este Batallón para darle muerte y al que asesinó de un pistoletazo el desertor Juan Antonio Angulo cooperando como cómplice su compañero du decersion Lorenzo Ripoll, teniendo lugar este horrible atentado á las inmediaciones de Guayubin en el mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra señora tiene concedida en estos casos p®1' sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército por d presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pre* gon á Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll, señalán-doles el Castillo del Príncipe de esta Plaza donde deberán presentarse personalmente dentro del término (le diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha í dar sus descargos y defensas y de no comparecer on el referido plazo *e seguirá la causa y sentenciará en su di*