

E
nA’Victona Siirdmas y Fraga, doña María Elena Padrón y Re-y», doña Barba, a Manuela Sardina y Fraga, doña Adelaida y. florentino Pao/, é Hidalgo Gato, doña Andrea Dionisia Paez H;dal!ro Gato, dona Mana A. San Sino Paez é .Hidalgo Gato doña Josefa Engenta Rodríguez y Sardinas.doña I>a María La-garda Hidalgo Gato y Pita, dona Marta Maria de la Merced Rodrigue* y Sardinas, dona Mana de los Do ores Justa Morales y Sardinas, dona Mana Lento Rodríguez y Sardinas, doña Victo-r¡«na Mana rafe'- é Hidalgo Gato, doña María del RosariÓ Satur-nina Rodríguez y Sardinas, D ' Mana de las Mercedes Hermane ffilda Medina Hidalgo Gato, dona Agustina Ferro y Duarte do-ñ< Regia Mana Paez y Gato, doña Emilia Julia En«/vacia Ferro v Dua. te, dona Lina Gato v Pita, doña María Luisa Damasa Várres y IJercan le/, dona Gabriela Maria Prado y Prado doña M irla de la Luz Polonia del Rosario Rodríguez Crespo y Aranero y UVrutia, dona Juana Mana Aurelia Barres y Madru»i doña Leonor Ferro y Dimi te doña Maria Teresa do Cárdenas" y More-jun Joña .facoba Maria del Carmen Juana de Dios Ramos Te quierdo y Oreiro. doña Braulia Ferro y Iinarte, doña María Isabel Francisca Rogma Roca y Borda, doña Maria Teodora Esperanza Bibina Crespo y Arengo y del Corral, doña Adelaida Luisa de Cárdenas y Morejon, dona Matilde Barres y Madruga y doña Marcelina .Fernandez y Duarte.—Habana y abril 36 de 18o5.— FruDcisco do Ostro.	q ^
Kn el intestado del ultramarino Don Manuel Rui/. Conde natural de Santander y vec:no.q c e fuó do esta villa bu dispuesto el señor alcalde mayor por atole mi, que eu noventa números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á ios parientes de dicho Rui» Conde, 6 á los que se crean con derecho á sucederlo en la herencia consistente en veinte y siote escudos, efectivo de-poiitad sen Arca Reales, á fin de que se presenten con los docu-montos oportunos á deducirlos. 1 para que tenga efecto libro apreacute. Cárdenas abril 4 do 1886.—Rafael de Zayas.
De oficio.
El señor alcalde mayor d- esia villa ha dispuesto eh la su-maria que so actúa paia ave iguar quienes sean cuatro jóvenes que paseaban en la laguna del Hato, é infirieron varias heridas y contusiones á Don Antonio Figueroas, se convoquen a las personas que puedan dar razón del le cho y sus autores para que en plazo dj quinto dia después del último anuncio so presenten cu el juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio abril 2lJ de 1866.—Adviniéndose que el hecho tuvo lugur el 2(5 do Febrero último—Pedro Acevedo.	C O 9
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha
dispuesto por amo mi en la causa formada para descubrir el autor del hurto de uu reloj al moreno Alejandro Mercier esclavo do Don Pedro María Gonzaléz, que vivió en la calle do Com-postela número 110, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado D. Pedro Maria González, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana muyo 3do 1866— Gabriel Ramiiez.	C O 9
El señor alcalde mayor se lia servido señalar la audiencia del día niñ-vc del aetual par.i el remate del negro Fernando luc... mi reí asado eu trescientos pesos el cual fuó embargado á Dou Luis Pordomo en la demanda que en cobro de pesos le tiene establecido Don Francisco Roj . Y para su publicación por dos números seguidos de la Gacela oficial libro la presente. Guatiaiay j muyo 2 de 1866.—José Seoane.	G O 9
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido judlcml y por ante uii á consecuencia del int-6ta lo de Dou Jtillan Díaz e-tá mandado que por tres Gacetas consecutivos se anuncie ni público el remato que ha de verificarse en las puertas del juzgado la mañana del dia-14 del corriente mes du tos bienes que quedaron al fallecimiento del ex-piosado Díaz, consistentes eu tíos sities de Jabor «le uno caballería de tierra cada uno dos mas de á media caballería, cuatro esclavos de ambos sexos y edades con raoviliario de casa y varios aci.nale- ubicado to lo on el part do de Vereda Nueva tasado en diez y nueve mil seiscientos veinto y seis escudos doscientos milésimos. los cuales tienen bocha la proposición por Doña María Agueda 1 iaz, su viuda de dar por ellos el precio «le su evaluó en esta forma, cinco mil escudos al contado conten a de momento A sus hijos mayores Dou Miguel, Doña Merced, Don José y Doña Petroii» D az y D az y asegura en los mi unos terrenos ni menor con 1 | suru pupiiar d | m dle-. por c ea o anual ca o de separarse de su abrigo y arribe á la mayor edad pues mientra se conservo ¡t su lado se lian du computar réditos por alimentos; para que el que ) quiera mejorarla ocurra el din designado al lugar para su remate 6 á la escribanía á instruirse. Y á fin do que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Antonio 2 de muyo de 1866—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 9
En la cansa criminftl formada por asalto y robo al« siútico Gregorio Betaneourt ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muría se convoque al referido Gregorio Betanco.irt para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justic a en d cha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 4 do 1860 —Br. Bernardo dol Junco.
C O 9
g!?cEn la cama criminal formada contra Don Hermenegildo Al va vez de la Campa por hurto de varios i abuelos de seda, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito ele Jesús Maria *e convoque á las personas que puedau darrazoudel hecho asi como al que se crea ser su dueño para que so presenten en el término de quinto «¡ia á declarar 10 que les conste. * Y pava su publica« ion libro la presente. Habana mayo 3 de 1866.—Br. Bernardo «leí Junco	C O 9
El señor DonjLpnndro Al varec Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar iH/.ondel asalto, robo á niauo armados infiriéndole una herida á Don Federi o Borgos, asi como sus suturar, cuyo hecho tuvo lugar como rt las dos y media de la tardo del día veinte y ocho del pasudo eu la ca le >1«' la Habana ¡muediu o al callejou de Sau Juau de Dios, á tía de que A la mayor brevedad comparezcan en eljuzgad-« calle du Suuta Clara número 21 á declarar loque les conste. Habana mayo 4 de 1856.—Gabriel Ramiro».
O ° 9 i
El señor don L«'andro Alvarez Torrijos alcalde mayer de distrito de San Cristóbal por ant«' mi lia dispuesto so convoque por la Gaceta oficial eu tres números á las personas que puedan din rezón del hurto de cuatro onzas do oro y prendí«» hecho á d n Francisco de Paula Bruzo, y sus autores cuya ocurrencia tuvo I par la mañana del dia 36 del mes próximo pagado en la csllede In Amargura á fin de que á la mayor brevedad comparezca en ei juzgado calle del Tejadillo uúni. 25 á declarar lo que lúe conste.—Habana y mayo 2 do 1866.—Gabriel Ramiiez.
C O 9
En ls causa fi rmada por homicidio de don Buenaventura Areslmvalela (á) América y su consorte doña Catalina Barroso ha dispuesto «-1 seño: alcalde mayor de esta ciudad se convoque en tres números á don José' Durau<a á fia do que se presente en el ju/.gadu ú evacuar ttua «rita que le resulia en dicha causa. Y par,« que tenga efecto la convocatoria dispuesta libio la presente. —Beiucal abril cride 1666.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
C O 9
El señor ale >!de mayor del distrito tibí Cerro, lm dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per senas que estén enteradas d«ri hurto hecho do un reloj y uu « leontina á don José Menendez en la calzada «leí Cerro «uní. <91 pa ra que comparezcan en el juzgado á declaran y A don N. Ramírez qu« vendió el reloj A >í 'neutle» y d««u Simón N. que le vendió la levi«a con Igual objeto.—'Habana mayo 4 de 18 ¡ti.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
El señor alen'de mayor de esta cabecoru lia dispuesto por unte mi, cu las dirigencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en los criminales por sevicia ni uegio Félix, la venia de tot en público remate eu el local del juzgado A as doc • do la mañana el dia 2.8 dol corriente, Y para cono imiento de l s que deseen tomar parte eu esta II iía ¡on libro la presente en Alucra-ve» A 3't de abril de J866f—Martin Cúbal os.	C O 9
Pul'auto de do3 el comento proveído por el señor alcalde mijror du esta ciudad y por ante mi estA dispuesto que por tres mímelos consecutivos he la Gac't» oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Bulen García vecin i quo fué de Santiago, y por su» herederos A los que Conforme ft derecho deban serlo, A quienes se manda convocar por este órden para que dentro de nuevo días ocurran al juicio Jniccr valer sus.derechos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la prese!ito—Bejucal y mayo 4 du 18.16.—José de Ortega notario públicu.	C O 9
El señor Comandante Militar de es!a villa con la consulta del asesor cu el Incidente de competencia promovido por el IV -curador dou Francisco Almeida curador del menor don Juan Cris tino Pérez, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con termino de nueve dias se cite A tlon Miguel ,fe Fuentes Valle A fi" de que se presente eu Ja escriban i a de este juzgado para que diga eu respuesta firmada si está conformo en que este dicho juzgado continué conociendo del pleito que le estableció ilon Juan Ct.n Js i n cobr do pesos, como basta aquí lo luí estado co > su consentimiento implícito désde la fecha eu que fué dado ele baja por cumplido en el cuerpo de milicias Y para su Cumplimiento libro la presente.—San Antonio mayo 4 de 1866,— Ldo. J. sé Joaquín Leal.	C O 9
Por auto provisto por el señ >r alcalde mayor cu la transformada para aver guar i-l autor é autor s dol hurt • de u a yuna tado bueyes da., la finca de dou Fraucisc« gRodrigue: pirenemente» A dou Antonio Alvar, z en elcuuiun do Capote, jurisdicción de Santa Maria del Rosario; se lm dispuesto i-.onvo-Cár eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho patraqueen ei término do quinto día desliare del últ mo anuii« io-compare/can en el juzgado A declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa muyo 1? de 1863.—Francisco W Armengol.	G O 8
El señor alcalde mayor de osta vil a A consecuencia dolos crimínale« firmados por lesiones Inferidas al moreno libre Domingo Garda Ira d.spuesto se convoque A don Miguel Serru para quoel sábado 19 del actual A las nuco he su mañana, couiparez-cacn eljit .gaJu p»ra ei acto verbal, dispuesto eu dicha cau-a.— Quanabacoa uiayu 1? de 1836.—Luis.1. Marín. U G 8
i'or auto provisto por el señor alcaide mayor do esta v,líu en la causa forumda contra el moreno José Patricio Peres por hu to de un pañuelo con tres pesos siete reales al de su clase írau-tos criollo se Ira dispues o couvoc ir en tres números consecutivos do la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho pata quo dentro do quinto día después del último anuncio com parezcan á declarar. Y pora su publicación libro la presente. Guanabacoa ahnl »9 de 18d >,—Luis J. Marín. p O e
El enm: alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gnc.-tu oficial se convoque A las personas 3b» puedau .lar razón del hurto do cinco yunta« de bueyes A don Lnaci« Molina eu au tinca eu el Aguacate, el dia 2U del mes próximo pása lo para que compares au cu el juzgado con termino de quince di.is.—Jaruco y mayo 2 de 1836.—Jacinto \ illageüú
c o y
Cousecuéntc A la cansa crim nal que se instruye por herida dan José Lodures tm la calle del Trocadero cutre Gulrauo y Blanco se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de CulOn y por auto mi, que por tros números de la Gaceta oficial, se ronvm|ue A las personas que puedan dar noticias del fiecuo y *b» Circunstancias, para que dentro de igual dilación compate*-* u por conducto de la escríbanla A declarar lo que les conste.
V para su-uutplliiiiaui« libro la presente.—Habana mayo 2 de
—Manuel FUneutel	’	.
Consecuente A la causa criminal queso instruye P ♦» la bodega calle de Bernal número cinco se ha « spu s-to por el ,v. a cu Id« mayor del d «trlto.de Coion y P°l mi que por tres números de la Gaceta oficial se con q
las personas que pueda i dar noticia del hecho y sus ci	,
ciiis pava qit • deutro de igu 1 dilución comparezcan p •	.
fie la eteribauia A de-dar r lo que ¡es C0“Jt?-,	Vi-
n> uto libro la prese, te. llábana mayo 2del8jo 1	-
Oizntel.	c o. °
Él »»ñor alcalde mayor del distrito del G e r r o fi i V 8	j°
te eoavoauo per tres amn-res consecutivos do la G.
A todas las personas quo puedan dar ruzon do como y por quien tirito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi en ol intestado «:e
I dou Manuel Merino se haga sabor por este medio y por treinta | números de la Gace a á dou Antonio Miranda ó A sus. herederos
--- J-— -	jíltcuiiu	KltoUU uV
se cometieron ¡os excesos que so dice también lugar en puentes Grandes Calle do Pórtela on la loma entre die
----------------entre diez y die» y media
deja noche del 16 del actTtal, para que comparezcan en este juzgado sitúa !o en la callo de) Campanario num. VzG A declarar lo que los Cims'e deutro de tercero día delúltimo anuncio.—Habana 2 de mayo Je 1836.—Gabriel de Salinas.	C O 8
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto elSralcidJe mayor del distrito de Colou se convoque por tre« números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Víctor para que el tereerdia después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Habana mayo 3 de 1856.—Maunet Finiente!
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi soc avoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Vibente Escobe-Jo, natural do Asturias soltero, dependiente y como de 18 años para que dentro de te:x cero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto «¡e justicia en causa criminal.—Habana mayo 4 de 1836.—Francisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor d.-l distrito del Coiroha dispuesto se convoque p. r tres números consecutivos de la Gaceta ‘oficial A todas las personas que puedan dar razón « o haber intentado iuu-ti»; r una 1;. omotora i o la Empresa dol ferro-carril del O ateeldlu ¿ uel co. líente pina oue com parí'z can á declat r lo quo les conste á este juzgado calle dd Campanario número 126. Halmna 2 do mayo de lbt>o.—Gabriel desaliñas.	* C O 8
El señor alcaide mayor de esta villa, lia dispuesto se cou-voque á I) Emique «Jon^s para que el sábado diez y nuevo dol actual á las onco do su mañana, comparezca en el juzgado p ila que tonga efecto el acto verbal señalado en los criminales que poi contusiones inferidas á D. Enrique Villegas A consecuencia de la riña quo tuvieron. Guanabacoa mayo IV de 1653.—Luis J.
ó á los que se consideren con derecho ai gravámen quo sufro !; casa callo de iSan Pedro ó Peñaiver núin. Gl ascendente fí escaños, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en .el concepto quo do no voriíicarJo se conciderará que consienten en la chancelación di ! citado gravámen.—Habana abril 1G de 186G.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
iRTE m OFICIAL.
Marin.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números d» la Gacta oficial se haga saber al moreno Victoriano Garzón que la causa por muerto de José Gil Díaz se sotneseyó por auto «leí 28 de marzo último sin quo lo per-juainiiH A dicho Gar<ou la detención eu quo io puso el Teniente de Bomberos Je los Quemado.«.. Y cumpliéndolo man ¡a o libro la pieseute. Habana mayo2 de 1863.—¿do. Lu s Rodriguez.
Alcaldía mayor del distrito del Corro.—El señiu abraido mayor de esto distrito, ha dispuesto se convoque por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial á todas las p Tsouas que puedan dar razón de como y por quien se efectuó el hurto de ua reioj do oro de dos tapas montado en trece piedras y máquina d-es ape do Aucota y uua cadena de pelo cou un pasador de oro con dos piedras uua colorada y otra verde de ¡a propiedad de D. Leocadio de Castro, comparezcan dontro de tercero dia del último anuncio á declarar loque los conste á este juzgado calle de! Campanario número 123. Habana l?de mayo de 1835 —Gabriel de Salinas.	C O 8
Hu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Leopoldo Torres para quo concurra tu ¡u«gadoá fiu db que pueda ser notificado de las providencias dictadas en la causa que so le sigue por rapto y estupro de I toña Aurora Herrera. Habana mayo 1? do 1836.—Francisco de Castro.
C O 8
El señor alcalde mayor dol Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don José Alfonso para que poinparezca en esto juzgado calle de] Camna-nario núm. 123, dentro de tercero dia del último anuncio A evacuar uu acto de justicia—Habana mavo 1? de 1868.—Gabriel de Salinas.	C O tí
Ei señor alcalde mayoral el Cerro ha dispuesto se con v que por tres numero« consecutivos de la Gaceta oficial á toda* Ja»
personas que puodatl dar razón de como tuvo lugar la herida ¡n-feridaá la parda 1«olícia Turre.« ei dia 2¿ del actual como d las 2 de la tarde eu la ca lo da Funnindina p «ra que coinparezc ,n i« declarar lo que les conste den ro d • torcera dia del último anuncio A esto juzgado calle del Campanario núm. 12tí.—Habana abril 30 de 1866.—Gabriel Je Salinas	C O 6
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto so convoqmj por tres números de la Gaceta oficial A tod a las personas qu ■ estén enterada« de haber visto entraré «)ou Juan Estol es y D. José Smidovalen varios est ibleciml-uros A comorar «»osas de poco valor y pagar con escudos de oro falsos; para que comparez can A decl rar lo que les conste dentro de tercero dia del último anuncio.A este ju«gado calle del Campanario uúm. 126. Habaua abril 30 de 1836.—Gabriel de Salinas.	C O G
El señor alcaide mayor del Corro, ha dispn rato se convoque por tresuúmi'ios consecutivos déla Gaceta oficral A todas las peiraotias que puedan dar rat ón de la reyerta entre ios asiAticos Diego Cabreray Luis Rubio de la que resultó herido el p ¡mero, cuyo hecho tuvo lugar eu lino de los barracones de la Empresa de los Almacenes de Hacendados pata que compare can á declarar s lo que les conste deutro de tercero dia del últ mo anuncio A e6to juzgada calle del Campanario número ;26. Habana abril 3U do 1865.—Gabriel de .Salinas.
C O G
El señor Don Luis da Alda alcalde mayor del d atrito de! Cerro ha dispuesto eu el incid ut¡ A [os autos de cesión de bienes del Ldo. Don Manuel Maria Correa promovida por Dou José Antonio d«*l Rey en rec amo de un censo, que en ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A todos los acieedores ■ ol citado Ldo. Corr-u para la junta que ha do celebráis« el día once del entrant«- mes do moyo A las «loce de su mañana ene) juzgado, situado en la calle de« Caín panarra núm. 126 bajo el aperc.mh-nto de estar y pasarlos que no concuirau por el acuerdo de la mayor!« do lo« uristontos. Habana abril 28 de 1836. —Gab iel de Sariira-p	C O 6
El señor alca do mayor del distrito de) Cerro y por aute mi como Administrador de laesenbsmi doDonGuspir V,líate, A consecuencia del c ncursado ds Dm José Roye» vallad «res, Ira dispuesto que el din 7 del corriente se verifiqn- uua junta general de lo3 acreedores do este; y quo nat a que llegue A conoei-m ento de rados s-* Íes notifique por est - órden, cuyo acto tendré efecto ese dia en el juzgado calle dol Campanario número 23, A las 12 desumañana. Habaua ymayo XV de 1833.—J m-. Muta Gamboa.	C O 6
Ei señor, alcalde mayor del ('erro ha dispuosto se convoque por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razon.de como y p r quien se cometió el hurto de uu reloj do oro do dos tapas con cadena de pelo de la propiedad de Dou L-ocadio do Castro, cuyo hurto tuvo lug-r el dia 22 del presente como A las seis de la tarde en la calzada «leí Príncipe n limero 332, para que comparezcan A declararlo t[ue les consto dentro del t «rcero uia del último anuncio A este juzgado calle del Ua np murió número 123. Habana 3J de abril de 1866.—Gabriel de Salinas.	O O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tros números c.iussciltivo« «le la Gaceta o 'cial A Teod -ro Manrique marido do la morena Hil «ría Diaz para que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comparezca en este juzgado calle de Campanario número 123, A evacuar un acto do jus-ti ia. Habana y abril 3U de 1838.—Gabriel de Salinas.
C O 6
El señor alcalde mayer del Corro lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A todas la« personas que puedau dar razou de la reyerta que tuvieron Don Femando d«t Castro y Dou Josa Fiera el dia 2i dol presente eu el camino del Wdado, para que --.omparezca-i A declarar lo que 1--S conste deutro de tercero din - Gil ultimo anuncio A este juzgu-do calle del Campanario núrn-ro 123. Habana abtil 29 d « 1833. —Gabriel - e oalin -s.	C O 6
El señor alcalde mayor de Jiraus Maria ¿ exhorto del señor alcalde mayor «le Manzanillo Ira dispu*rato que por tres nflineros de la Gaceta oficial su convoque A D. J- sé Retín pura q--e »1 d u siguiente después «leí último ««nutic o compaiezcu eu c.-te juzgado A instruirse de dicho exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la presento Habaua y mayo IV de 1863.—l’or Don José de Quinen«'.—Manuel Padilla do Agüite.	C O 5
El sehor alcalde mayor «le Jesús Maria A exhorto U -1 señor alcalde mayor de In jurisdicción de Colou, ba dispuesto que por tres números do la Gaceta -«ricial se convoque a D. lía non de la Coucha y A U. Manuel Villoo-leda para que al dia s guíente despees del último nuuuclo comparezcan en esto juzgado A « va cuanta acto de justicia en causa crimina.; Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y m-yo 2 do JS63.—Manual Padilla de Aguiar.	C O 5
El señor Don Rafael Casanova y Jimenez alcalde mayor de esta jurisdicción, en los cnruluu l«-s por suicidio del asiático Ja cinto colono de Dou Mamerto 1 nliuo en «1 ingenio de SanAuto-nio (A) Koonomiu en el partido de Alquiza«- ha dispuesto que por este medio se couvoquo A las personas que puedan dar razón del'lici-ho y sus circunstancias para que dentro de quiuto dia después -iel último anuncio se presenten A declarar lo que les conste. San Antonio abril 30 de 1866.—Pedro Acevedo.
.	C O 3
Consecuente A la cansa criminal quo so instruyo por robo en la callo del Baluarte número (i casa solar se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquo Alas personas que pueclau dur noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua abril 28 de lst>3.—Manuel Pimentel
C O 5
Consecuente A la causa criminal que se instruyo por asalto y robo al adétteo Antonio « nuton líente al boqueto de la calle del Teniente U y se lia dispuesto por ol señor alcalde mayer del distrito do Colon y p r sute mi, que por tres nú. meros do la Gaceta oficial, so convoque Alas personas que pue dan dar policías del hecho y sus circunstancias, para que «leniro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les couste. Y paira su cumplhnleu'o libro la prese te.—Ha- a; a mavo IV de i853.—Manuel Pimentel.
C O 5
El señor alcalde mayer del Cetro lia dispuesto que p r tres números «le la Gaceta ofic al se convoque álo quo puedan dar razón de como y por quien fue asaltado el cubo de la gil «rdia civil eu el puente do Concha el 2U do marzo último paira que dentro de tercero dia ocurran A declarar. Habana abril 3J «te 1866.—Ldo. Luis Rodriguez.	C O 5
Ijisolventcc.
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcaldo mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante in¡, hu «úspuesto se convoque bu tres números A las personas que quieran asegurar tío« mil pesos, ó sean sei- mil escu los de un dot -, ocurriendo A instruirse de mus pormenores eu la escribanía do. actuario.—Habana mu-yu5del86ff—Gabriel Ramiiez.	CI 9
A consecuencia de¡ incidente A los autos segn dos por D José Brito contra don José Otnsu en cobro «le posos, formado para tratar de la insolvencia del expresado don José Brito, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria se haca saber al exprésalo don J sé Otnsu, cu tres números de la Gaceta sfieial que dentro de quinto dia ocurrí- A encargarse del traslado que se le lia conferido del informativo de dicha insol vencía, por medio de procurador instruido y expensado y de no verificarlo se le habré por oyacuado en rebe dia dicho trámite. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Habana mayo 2 de 1866—Br. Bernardo de Junco.	„ C *	?	,
En os autos promovidos por don Antonio Ferez haciendo cesión «le bienes A sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de 1 dist.ito de Colon que eu tres nú mers consecutivo» se convoqu«; á dichos acreedores para que coti los docvmento» iu tlficativo* ee sus créditos comparezcan en el juzgado el día diez « seis del mes próximo entrame A las diez de su mañana A acordar lo conven ent«« á sus derechos apercibid- s los que faltaren de estar y pa«ar por lo que convengan los a«i»t«-ut s, sea. cual fuere su número,par.ándoles el p-ijmcio que haya logar y precediéndose A lo con-racen te en el estado del juiotm Habana y abril 30 «le 1863.—José Nicolás de Ortega-	L X 8
El señor don Mauuei Aatouio(lJulacio Alcalde mayor del dia-
DOilIliVOO G OE MAYO ©E I8GG.
Por el vaper americano “Nuevo Cubano” liemos recibido periódicos de Madrid basta el 11 do Abril último y de ellos tomamos losiguientc:
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real decreto.
De acuerdo con el parecer de mi Consejo do ministros.
Vengo en aimiiir la dimisión quo mo lia presentarlo D. Antonio de los Ríos y Rosas del cargo do presidente del Coas-jo de Estado; quedando muy satisfecha del celo, lealtad ó iuteiigeucia con o to lo ha desempeñado.
Dado en Palacio A tres de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—Es á rubricado de la re.-.l ma-.io.—El pus dou a del Consejo de ministros, Leopoldo O’dounell.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real decreto.
Vengo en admitir la dimisión que, fundada en el mal estado de su salud me ha presentado D. Francisco Sonta Cruz del corvo de gobernador del Bauco de España; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Dado en Palacio á treinta y uno do Marzo de mil ochocientos se-enta y seis.—Está lubricado de la real mano.—El ministro <’(e Hacienda, Manuel Alonso Martínez.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Real órden-
Vengo en admitir á don Fernando do loi Ubi Acnña la d.imisioQ que, fundado en el m il estado de su saiul, ino lia prese tado «leí cargo de ordenador general de pago3 del Minis terio de ¡a Gobernación; declarándole cesante con el haber que par clasificación le corresponda, y que lando satisfecha del celo o íutelig -acia con que ha desempeñada dicho cargo.
Dado en Palacio á 6 do Abril da 1333.—E«tá rubricado de la Real mimo.—E¡ Ministro da la Gobernación, José da Posada Herrera.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
En atención A lo expuesto p r mi Ministro de Gracia y Justicia. de acuerdo con «1 Cons-.jo de M.uistros.
V n :o en c'ecretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Queda sitprl nido el negociado de Estadística general del clero, creado e i el Miu storio d« Gracia y. Justicia por Mi Reul decreto de 24 d«* Octubre do 1856.
Artículo 2. * f os trabajos que estaban-á eargo del suprimido negociado serán des -mpenadoi en lo suce-ivo por otro de los que comprenda la sección de negocios eclonásticos del pro-p.o Ministerio.
liado cu Palacio A 23 de Marzo de 1836.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro «le Gracia y Justicia, Femando Calderón y Collantes.
—Por incompatibilidad do dou Tomas Ayuso para continuar sus servicios en la Audiencia de Albazeto.
Vengo eu tras a larle á la plaza de Magistrado que resulta vacante ou la de Granada p»r traslación de D. Mauuei Riobóo, que la servia.
—Para la plazo de Magistrado que resulta vacante en la Audiencia de Albacete por haber pasudo D. Tomas Ayusoá continuar sus ser« icios A la de Granad i.
Vengo cu trasladar, aczedleudo á sus d.ssoos, A D. Mauuei Rio' óo, Magistrado electo déla do Cácoros.
—Para 1 < piusa de 'laglitrada que reinita vacante on le Audiencia de ira Coruña por promoción de D Pedro Oiarría y Adalid, que la servia.
Vengo mi nomb rar A D. Jo«á G trola n ¡rraiz, juez de primer« instancia «del distrito del Sagrario de la cu Jad de Granada.
Dado en Palacio A 6 de Abril do 1863. — Está rubricado de la Ruil in «no.—Si Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Collantes.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Reales Ct ¡retos.
No habiesdo tenido efecto por falta de nraposiciones udmi-s bles 1 s 1 n su ja«t n veriti-a la« eo 7 la D.ciemb e y 1J de Fabiero últ mas pa.a la const U «ei m d 1 *« m :d das lio*rales eom-prendiu.is en el lote «i utilero 1. de i.«s colecc ones «iel sistema decimal, destinada por Real órden de 7 de .Agosto anterior á pueblos no cabezuda partido, cuyo pre*upito«to llegue A 4.030 escudos o A 2.93 5 a m u su vicia la o, c'ia arreglo A la escep-ciun 8- ^ del artículo 6. 0 del Rial -lec-eto de 27 do Febrero de 1832, y de acuerdo con el Consejo de Ministros.
Vengo en autorizar A la Comisión permanente do pesas y medidas para contratar al oxpremdo lote sin lo« requisitos 6“ subasta pública bajo el mismo tipo fij «lo eo 1 is aute i >re t.
—Vengo eu admitir la dimisión que del carg> «le director general do iu dmocioa pública me lis preiontad i D Mi-iuel Sil-vela; declarAudole cesante con el haber que por cía iti -ación le corres ponda y quedando satisfecha del celo y lealtud con que lo h.t desjuipeúado.
—Vengo j i al ai'ir 11 1; n'-rár i q u' me ha presentado don Gabriel Estrella d--l destino de oficial de la da» de p: i ñeros dol Ministerio da Fpmouto; doc. a réndele cesante con el haber que por «-.tarificación loco roipou.la.
Dudo en Palacio A cuatro de Abril do mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubrica lo de la Real mano.—El Mi estro d j Fomento, Autouie Ajoilur y Correa.
REAL ORDEN.
Nejjeialo Central.
La Reina (Q. D. G ) so ha servido disponer que V. S. se
encargue ¡ntorinamnnto íl i la Dirección gcuerat de Instrucción
publica.
De R?al órden lo dige A V. S p «ra s i conoSimion'o y efec tos oportunos. DiotguarJe A V. S. muclioi aúts.— «fairid 4 de Abril de 1833 —Vega de Ai mije, 8.\ D. Manual Raíz Higuero, oficial mayor delMm sterio da Fomente.
MINISTERIO DE MARINA-
Reales decretos.
En virtud de lo dispuesto en el articulo 3 o de la ley de .ncompatibilade« de 22 do Junio'd-s 1834; y habiendo sido ele gido diputado á Córtc-s y aceptado y jurado est ca- go el oficial primero de la secretaria del Ministerio di Marina D. Salvador Ma; ia «le Ory y García,
Vengo o « declararle cesante del referido destino con el haber
que por clasificación le corresponda; que«lando satisfecha del coto é inteligencia con que lo ba d-sempeñado.
Dado en Palacio A diez de Abrii di mil ochocientos sesenta y seis —Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Mu-rlua, Ju nd Z.wa:».
—Do conformidad con lo propuosto por el Ministro de Marina,
Vengo en decretar ¡o slgu cata:
Artículo único. Se suprimí la plaza do oficial primero de la sé creta ría del Miuistcrioda Marina, creada por mi decreto de 11 de Noviembre do 1857.
Dado en Palacio Adié» da Abril da mil ochocientos sesenta y seis.—Ujiá rubricado de la Roal mano.—El Ministro de Mari-,ra, Juan de Zavala.
Madrid 5 de Ahril.
Asegúrase que ol Sr. Sierra y Cárdenos será nombrado gobernador del Banco: otro» ¡ud can para esto pu- sto al Sr. Pastor pero estos noticias puceen inverosímiles.
El señor ministro de Marina, que se hulrabu enfermo se encuentra mejor, de la cong.-stion pulmonar de que so ha sisto amenazado.
Ilem 10 di id-.m.
De hoy á mañana debo llegar á Madrid «1 banquero Sr. D. José (Salamanca.
Tumoiene«taráen Milrid hiy ó maña-ia, nu-stro representante en La Hi/.«. Sr. D. Luis Albare la.	,
— Dícetcen Y alladoild que el segundo cabo de aqtje’la Capitanía general, Sr. Otero, marchará A mandar las fuerzas d «a «iivisi m de Burgas, y»n lo A aquella ciudad, y eu su lugar, el Sr. Angulo, qu desempeñó el mismo cargo eu dicha suprimida capimuía general.
Idem 11 de Irle n.
So dé como seguro el nombramiento del Sr. Mar pié» de Valldetenrazo para 11 p esid -ncia del Consejo de Estado.
— Se «bce que la familia Real irá rainb.en este año á los baños de Zaraua.	, .	,
Se activan los preparativos para que antes de fia de Abril la cóitese trasla ¡e al Real sitio de Araujuez.
__respetable general Armero continua adelantando en sn
«onvalecencia.	-
__El tenor duque do Valen -ia se encuentra ya restablecido
d- su última iudisposictou, habieudo podido salir ce cusa desde hace dos di
GACETIN.
A Mari anao.—Dias pasados dijimos que este año como el parado y como el anterior esturia d pueblo de Mariana«- muy concurrí o. Al hablar asi lo hacíame» por conjetura», fundándonos eu la con*tumbía que como ee ha Bdicho muy bien, aunqhO
parezca vulgaridad, para muchos es una segunda naturaleza, y «n ei excesivo calor que enasta buena Habana se hace sentir, calor que nos obliga fi pensar cou oe eite en la disminución siquiera de un solo graJ • de temperatura; Pero ahora os difereué«-, sabemos por buenos conductos que ou d.fi.-ultad se pourla en-e ntrar en ei pueblo del Focito una cusa por alquilar. To«los los que pueden Imycu de <-sie horno en que so su«.ln fi todas horas deldia y do la noche y en quo s co«..cel pan cotidiano sazonado cou una bu na dosis do polvo eit.inui.iate con que jin duda no contó 15r¡ Hat-Laburin al escribir su famosa obra que liona de agua la boc- de los gastrónomos, pero que hace reir á los glotones. Debemos esperar por lauto que la temporada sea brillante en el año actual que promete ser si las nubes no lo remedian uua de los mas calurosos de los trópicos donde para encontrarlos frescos es preciso tomarse ol trabajo de trepar por ¡as escabrosas ful-dasdel Popocatec ó del Istaiihuutl.
Diversiones dispuestas pura hoy.—Si pasamos la vista por el programa «'■* L.s diversiones dispuestas para hoy encontraremos que no faltará donde pasar e! rato ya que por ser douiiuso una giran parte de la población se l-.alla dispuesta á distraerse del modo mejor que pueda. Por la urde gran corrida de loros A 1»--iii-ficio dol primer espada Pouee con el torito del aguardiente por la mañana. Por la tarde también función Oi-uestre en el circo de Ciiitrini en que no faltarán niños seguramente. Por la noche tunclon dramática eu «1 teatro de Villanueva. é igualmente función ecuestre en el circo. Parécenos que atendida la época del año en que no» encontramos no faltan diversiones. Aprovecharlas pues que dia puede ¡legar cu que uo haya ninguna. Y A todas, estas el teatro de Tacón sigue cerrado. Es de sentirse.
Movimiento de población.—En e! Fomento de Cienfuegos bailamos el siguiente estado que leinucstira ei movimiento de po-Dlacion ocurrido eu aquella vil.a durauto el mes pasado:
Bautismo« de blancos................... 2)7	5a
Idem de pardos y morenos .......________ 23	J	08
Defunciones de blancos.................. 19	7
Idem de pardos y morenos ........... 2 i )
Matrimonios de blancos ................. 2
1J mi de morenos.................... 0
Diferencia A favor de 1» población..	17
Fuego.—Antenoche. A e o de las doce ó poco menos hubo un priucqiio de incendio en la azotea de un t casa de la calle del Aguila. El mot-vo fué una negra que se quedó dormida y que dejó uu cesto de ropa junte Aun ««rasero que le prendió fuego. Se acudió cou tie *-po, fueron extinguidas las llamas y nadie se volvió A ocupar del asunto.
Una muger sin bravos.—Los periódicos de Augustas (Geor I gla) anuuciau la llegada A aquel a ciudad de Mirs Ana Eiiza l.eak nacida sin brazos en un pueblecito de aquel Estado. Es-seguu dicen una persona dotada de una belleza maravillosa y que ue sirvo de sus pies coa extraordinaria destreza. Escribe mejor que ei común de los mortales can las inaiius: borda, cose y efectúa todos los trabajos d ¡ aguja con sutna facilidad y coa uua 1 prontitud capaz de cansar envidra A la mejor costurera.
Vas contradanzas.—Los señorea Ede man acaban de publicar dos bonita« cuu'ru ¡anza» arregladas para pian « que rcco-menduino« A cuant03 tocan este instrumento. Una de ellas tiene por título El Güiro. La ha tocado la orqu rata Las delicius de Colon y ha hecho furor con ella.
La otra se titula Xo te ^ocupes, compuesta por don José Serpa y Melgare-, quien la ba dedicado A su amigo «loa Juau Gir-v«-8.
Ambas se hallan de venta en el aimacen de música de los editores situado como todo el mundo sube e i la calle de la Obrapia.
Esta llevaba las calzones.—E¿toy seguro do que toago r«zon, le decía autes de ayer un individuo A su costillu. Apostaría las orejas.
—Esposo querido, le contestó ella, sigue mi consejo y nunca batas apuestas tan grandes.
Robos.—Hé aquí lo« que ocurrieron antes de ayer:
Un vecino de la calle de Josm M iriu »alió dejan Jo encargado del establecimiento A un dep indícate suyo. Al volver echó Je menos on su cuarto uua cajita cou nueve onzas «le oro y tres p-sosen plata y nd mas varias piezas de ropa. Las sospechas recaen en «1 dependiente.
—Uu individuo residente en la callo del Trocadero dió parte al celador de «|ue un depedl-nte que tenia en su establecimiento le habia robado ocho onzas y uu re o¡ do oro cjn sil correspondiente leontina del mismo metal. Se ignora el paradero dol jugador de ma ras.
—Uu agente de policía detuvo A un jóven que llevaba un mulo. Hízolo n-i A instancias de uu negro que declaró haber sido robado el cuadrúpedo en uu cafetal.
—Al pasar ua nsg«o por uua sastrería de la calle del Príncipe Alfonso echó muiio A dos pedazos de alpaca lista !o y ent pr -ndió 11 carrera. Fué pe seguido A la vo« d; ¡at ja! y el negro d-»apareció en una bolera di la calle ue saa Nicol.it. Li policía sab-dora del hecho se trasla Jó sin tardanza Ala bodega indicada y vio salir de ella A un hombro blanco cou uu saco de heuiquen.
El individuo en cuestión se dirigió A uua azucarería de la acera de enfronte eu la que suplicó que guardasen el saco pero comose «legasen A recibirlo, io arrojó A «a casa inmediata do.«de la p «líela lo encontró. De «tro del saco habla la alpaca robada y ademas varios pañuelos de seda. El hombre blanco que era «lopondl.inte de la bodega eu que el negro se refugió fue apraheudldo.
—A un individuo residente eu el Hotel América le robaron el reloj de oro con su leontina riel mismo metal. Recaen las sospechasen uu imtlato cuyo nombre su ignora.
—Uu negro fué detenido A la voz iln ¡ataja! por haber robado A otro individuo de su color eucargraio dol tren fuá ararlo do Barbosa una onza de oro y otras varias monedas. El ladrón durmió A la sombra.
Tenia razón. — Anaeársls vino dei extremo de la E«ci¡iiA Atona», donde los negocios «iras importantes se decidían por la multitud reunida. Como e,u. decisiones uo eirau siempre equitativas, dijo, Auacársis A Sobra: que estaba admirado de ver que los hom-ires sabio propusieran las cuestiones y que estas las decidieran 1-is locos.
Fallecimiento—Ha dejodo de existir en esta ciudad la señora don i María d - la Conc speiora Silve.a y Almeida querida y respetada por sus virta«Jes, por su familia y por cuantos la conocían.
Ea la tarde do ayer h:\usi lo conducidos sus restos mortales al ce m en te rio general, saliendo la fúnebre comitiva dn la casa mortuorio, situada eu ca le de Luz número 40.
Descanse en paz!
Así lo entienden muchos.—Un caballero fué á visitar A un amigo suyo, enfermo delagotayle halló coDiieudo un plato de jamón. ¿Qué b «ceisf le dijo: ¿a*« sabéis queeljamon es malísimo para la gota? Es cierto, respondió el -enfermo, es muy malo para la gota, pero muy bueno para el gotoso.
Acciden. e desgracia lo.—Una negrita de uu os trece años de edi'l «rayó autes de ayer de un cuarto aito da uua casa situada en la ca«le Ancha del Norte. Fué traa feliz quo solo se descompuso lovemen'e el pié izquierdo.
Supresiones.—Un ingeniero parisién se acaba de publicar un circular con el objeto de establecer una sociedad iuternacionul para ¡a explotación en común do un nuevo aparato mecánico llama lo á suprimirían la marina las velos, el vapor, el gas, la electricidad y el vapoi-fie éiber.
Este aparato, según dice, podrá también reemplazar en la Industria todas las fuer as motr.ces eu geuerul, y por su aplicación so ra ffic.l obionei la pote ida de fuerzas que se desee, & voluntad y sin temor A que hagaexpiosioa.
Beneficio.—Sabemos qua el Sr. Cuiariní, siempre dispuesto A favoreo-r A los deigracrados, ha de eruiiaada efectuar el miércoles de la próxima semana una interesante función á beneficio Je les ¡ufe ices hu ufanos du D. M túnel Go tales. Ujutiamus en que el público secundará las buena» intenciones det Sr. Chiu-rme.
que no murió dicho santo en la tina de aceito hirviendo donde le hablan arrojado sus vordugos, pero fué como se dice hoy on ol oficio eclesiásiico, porque al etecto le protegía la gracia divina y por lo tanto uo perdió la g Oria uel martirio.
Se refieren Jos santos Evouio y Lucio obispos, Elodoro Frotúgeueay Eadberto obispos, Benita virgen todos mártires, la traslación del ct«e>po de san Mateo apóstol.
Lúlus.—can Estanislao obispo y mártir. Admirable fué la santidad, vigilancia, prudencia y valor de «rete santo en el Gobierno do su obispado y la caridad y misericordia para con loa pobres y necesitados.
Se mencionan también hoy los sant03 Juvenal, Fiauio, Augusto y Agustín hermanos, Guuirado todos mártires, Pedro y Juan obispos, Boueaicto papa coufesores, la traslación uel cuerpo de sau Esteban proto mártir.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular. El lún-s principia eu saa Juan de Dios la misa uel Sacraineniu á las 7.
Misas solemnes.—El lunes y martes en la Catedral la da Tercia á las 8 y cuarto, en sau Francisco la de la novena o sau Salvador de Orta, el martes eu sin Isidro, santo Ange i y san Nicolás á san Antón o de Padus, ensarno Domiugo y eu el de Guanabacoa al santo Padre fuudadudor A la« 7.	°
Flores de Mayo.—El lunes y martes par ia tardo en san Felpe predica el paro, don Tomás Sala y FigueroL, el manea el R- B- Modesto García, eu sau Francisco a las 5 y media el lí. P D. don Tornii Majiuioy él martes el P. Fr. Marrara . Barrado, en Belen predican los padrea de la compañía, ea Guanabacoa á la.« 7 con sermón.
Corte de .Virla.—Dia 7 de Mayo.—Corresponda visitar á n-tcstra s'cnora de los Dolores, en santa Cara ina y en el santo Ang« l privilegiadas, «1 mártes A la Purísima en an Felipa, san I ¡aarisco y -antaClara, on Gua taba.-oa ei Jua-ss eu santo Dj-mi"go y el ma tos ea 8.«n i- rant isco á las mismas imág>-u< »
HABANA G OE MANO.
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y ér-
den siguientes:
Los Domingos: de S A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Ca. pltular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Bolen.
Mártes: de 6 A 9 eu el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Mon serrate.
Miércoles: de 11 A 12 eu el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 A 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 51.-D.Fcrnando Escobar, Obispo 111,
Segundo distrito.—D. Juan Cimeros, Habaua X48.—D.Pedro de Torres Diaz, Riela 113
Tercer distrito.—15. Juan de Dios García, San Miguel 51.— D. Manuel M«te«a, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 10o.—D. Joié Vilalta y Ruiz, Escobar 14/.
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñaiver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquín de Lú-quo Romero.
Asilo de SunJjsó—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D. José Cintra.
COMUNICADOS.
Del alcance del Diario de la Marina de ayer lomamos lo
siguiente;
NOTICIAS DEL PACIFICO.
“El vapor L i Frunce, de dt. Naza.r , que ba hecho--scala en Snuthóma-i nos trae noticias muy iuipui'i.mtes de Valparaíso «|Ue alcan/an hitsta el 2. El 31 de Marzo,' después de hab -r concedido cuatro dia« de término para que pudiesen evacuar iu plaza tas personas ncapaces de def- ntleria, ei señor Br gadi :r Muud z Nunvz procedió al bombar eo de Valparaíso, no sia liai-er contestado energica y decid Jámente A la» oDservacioues que le hici-ron les jetes o a mirantes de las escuadras extranjeras su: tas eu el mismo puerco, que cumpliría á todo trance cou ia» órdenes óo su gobierno-
Ai efecto las fragatas Villa de Madrid, Blanca, Resolución y la goleta Vencedora se, acoderaron y A las nueve y cuarto de la mañana rompieron el fuego, las dos primeras Contra los almacenes fiscales, la Resolución contra 1- s edificios del fe. ro caí rii y la Vencedora contra ia bolsa, causaudo en todos el.os daños considérenles, pues de los nueve almacenes fiscales solo uno queda cu pió y los otros ocho hechos conizas mas de cincuenta casas que to-dnvia estaban urdiendo el dui 1? de Abril, la boisay la intendencia ac ib. lad «s á o.il izo«, la e -tsüion Je, ¡e ro-carril es ropeada, varios balazos en otros puntos de ia población y el asta de la bandera del fuerte iota.
Tres horas poco aras ó menos duró el fuego en cuyo tiempo se dispararon unos 500 proyectiles cou la circunstancia recomendable y que dice mucho <-u luvor de Inserenidad y buena instrucción de nuestros marinos y artllniss de no haber ocurrido la menor desgracia á bordo.
Durante el bombardeo la fragata Bcrengucla quedé custodiando las presas y convoy y la Anuencia presenciándolo todo y uu n ¡ando las op« r .cioutre.
8eg ra noticia dada por el comandante del poraton inglés al jefe de nuestra esvuaHa ei dia 3U de marni, la Almanta había capturado A la Esmeralda eu un pueito del ¿jitr. Auestius oficíale» deseaban ver llegar á ira Almansa y iu confirmación de aquella noticia, no iuv íosímll, pues por ei m sino conduelo llegó au-íicipadanenio la do li-ber apie-udó ei Rajucte de Maúle, que d«'»pues salió cierta. Tamb.cn induce ó e-perar la confirmación de esa presa el saber que el brigadier Meudez .Nunca Labia comunicado cierras instrucciones a: comandante de la Almansa por vía de Montevideo.
Nada se sabia de lo que pensaba hacer el jefe de nuestra escuadra: creíase quo trataría de esperar ra llegada de la Trinida l y de la Almansa.
Aunque no sean propiamente noticias del Pacifico, debemos sin duda na- er mención aquí de dos muy iuipoit.nte.» por lo que á la guerra se reheren. La primera es lu validez, que ya no p -demos pone, eu duda da los «-nuncios que cou insistencia ba üe cito la Crànica deN. York respecto de ia salda de faenes bu. ques blindados para aumentar nu-stra« fuera-sen e¡ Pacífico ul mando de un conocido general de nuestra armada. -
La oirá, impiortauto ¡ambien, la recibimos de Washington «re da por cierto que el gobierno americano esté dispuesto A ofrecnr su mediación eu el cuuflicto pendiente eutie España y las rcpúbl caide Cu ley el Perú. A eso podemos decir los españoles que, después do hab -r obteui io uu esagravio severo y su• fidente oe los insultos recibidos, bien venida sea la mediación de los amigos.”
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica quinta después de pascua.—Pelldy obtendréis.— Dulce precepto que solo pertenece hacerlo Aun Dios infinito en uondad y eu poder. Para que vuestro gozo sea completo. No limiti-m-is el oojeto de nuestras peticiones; si es uua virtud, pidamos su p nécciou: si es uu don pidámosla completa, si es a pureza de nuestra alma la remisión oe nue tros pecados; pidámosla entera y perfecta.
Santos d.l día.—zúa J aun Anteportau. 1 .linam.—El virñi.4
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales esteno uo empavonados, pulidos y dorado* los mus tinos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y da peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevetlo.
Cou R-al privilegio exclusivo: a perpetuidad y á precios casi gratis, como son de 215, 31) y 4U centavos cada preparaciou qua alcanza para varios instrumentos que durau cou cualquiera oe ellos mucho« años, sin tener que limpiarse mas que muy {joras veces con una tela de algodón, do lana ó d - seda: las lámparas colgadas, ios espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que sie.npre estarán conservad «s como el dia que se sacan de las fábrica«, slu empañarlos y n la vista para sus reatas ó usos, y slu que se afecten por las iinpurldades de los insectos, oora» moscas y otros: el polvo la humedad y el oxigeno que tanto lo« atacan y destruyen, quedan «iu ninguna acción en sus sup.-rficie»; de este mismo modo las máquinas «le coser y todas las dema3 que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, eu bañándose con cualquiera de los dos líquidos núin. 12 ó 2?, están siempre salvas de toda ¡mpurldad, y sin tenor que destorulllarso, con cuya operación se ofeu «ea, por iue so van allojaudo y gastan coa las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con ostos pro'-ediimeutos y mo-iios queda « exeutas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavos núm. IV siempre que se use, autes de guardarse se rloga perla boca de su envase cou uuas cuantas gotas del líquido num. I? y se tapa muy bien. La« demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón uratáUeo tiene su explicación impresa y fija eu el pomo, A la mausra que la llevan todos los referidos presor-votivos.
Pantos de expendio:—Calle de la Muralla uúm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle uúm. ló, Sombrerería y efeo-tos militares de C. Cabello, y era la Q Uncalleria "El Palo Gordo” deSerraplñana Alvarez y C.‘, cañe de Merca lores uúm. IJ, Agenciado Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calla del Aguila, “Las Novedaile«” quincallería y perfumería antigua de R guiado: calle do la Amistad núm. 90, esquina á la de 5au José, Almacsa de máquina« de coser: callo dol Obispo núm. 55 depósito de artículos de lujo «le L. Prut y Co.np.
PILDORA» i)E AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se baila con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro qua estos síntomas son ameuudo prelmllos de graves males. Algunos de estos achaques do euférmedade.» nos sorprenden pudieudosu evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Toipensa las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos uara recuperar la salud. Ellas cstlinuiuu tas funciones del cuerpo dáu-dole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados so lijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravudados padecimientos. Mientras on este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las pildoras do Ayer y no verá como directameute se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven paira curar las eul'ermedades comunes, del mismo modo puo-deu aplicarse para las mas peligrosas iudisposicioues. Los electos el mismo purgante los baza de*aoarecer. Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguuo que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo ri de cabeza producemos de desurden era el estomago, constipación estreñimiento det oieatre, ictericia, mil del hígado, lata/aes y <Uh 6r lenes bilioso!, ni 111 digestión, almorran as, accidentes, peladez, alta d^apetito, m il gasto en la boca, fatigas ele.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de os pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
LIBROSE IMPRESOS.
TESOROS DEL AMOR VIRGINAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogati. vas del Corn/on d : Maria Santísima. Las cuales pue.Jen servir para venerarla y honrarla eu el Mes de Mayo y excitarse en todo tiempo A ornarla é imitarin. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto Maria Martínez y Saez Obispo de la Habana.
Se vende A 6 reales inertes el qjemplar A la rústica y A 1 peso A la holaudesa eu las Librerías de la Imprenta Militar d» Manuel Soler, Muralla 46, Sane y Comp., Muralla 61 y Religiosa ídem 70.
NUEVO ARANCEL
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audioracla Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por S. M., se halla de vea:a eu la mpreuta del Gobilerno á 4 uno».
Diccionario aüininUtrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Eréuchun Charlara y Fernandez calle del Obispo nuui. 34.
Siete volúmenes en t'ólio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación. .
Guia oficial <le forasteros de Madrid para
1833.—Con el personal do todos «os funcionarios del gobierno eu todos los ramos, titulo«, condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlara calle del Obispo 34.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cárlos Trigo, oficial de la Dirección de Consumo» Catas d» Moneda y Minas,
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coa tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad,, devolviéndose la demasía. Encesta imprenta mpondrÓB.