

smaHORBEnaiHBR

Pliego do condiciones facultativas y economicM b;j;ii .as euo.es 'so ha do «.»car íi vernate el suministro d : lo,900 carreta' as de piedra y arena que se necesitan para las ooras de composición de calles de esta ciudad.
Ia Se entregarán 50 carretada de los materiales expresa- | dos en cada uno de los 300 dias útiles que tiene el ano siendo | jus dimensiones de un metro veinte y dos centren, tros cúbicos la carretada de piedra que será de la que se encuentra suelta en los
quinde* deiarrendatn cuto ue los arencties u i v «jauu cu ¡>* m-i'»’encía de que se le descontará del valor de la arena que tiie sensualmente los 150 pesos que paga por aquel derecho y que so rebajarán del número de carretadas de piedras á queso obligue al do las do arena que entregue, que designará el ramo do cal es. siendo las mismas dimensiones que las do la piedra, sogun expíe-
terrenos del Vedado, compuesta do un 90 por 100 de calidad dura y un diez por ciento de interior consistencia 6 de cualquier
otra cantera que reúna las mismas circunstancias que esta.
2» Dicha piedra £?• remitirá en ¡as proporciones que d- s gne el ramo de calles y con los tamaños que se encuentran desde el | cabezote.hasta el cascajo menudo procurando que sea mayor Ja I cantidad do las dimensiones ínedau-is y pe quenas o según se |
pidiere.	. _	.	..
31.1	La arena s-rá igualmente del Vedado, de grano limp’.o sin mezcla de ninguno otro material pira lo cual se autorizará por el Exmn. Ayuntamiento al contratista del derecho que ha adquirido dei arrendatn ento do los arenales d 1 Vedado* en la in-teii,
mensiialmente reb
al . ....
siendo las mismas diin.'nsioueá que las de la piedra, sogun expíe
sa la condición 1!.1	.	.	.	.
4.1	Esta contrata durará todo el tiempo que emplee en el acarreo de los materiales, no bajando por.ningun motivo ni pie-testo do cincuenta carretadas-indistinta menta la entrega diaria.
5? El acarreo de la piedra ó arena se hará por pedidos que haga el Administrador de calles, tirándose los materiales en los puntos de obra, 6 donde se le designe no siendo mas allá del puente de C na vez.
6;.1 La entrega se hará per medio de pape’etas^ en que se incluyan el número y calidad do los materiales que so remitan, las cuales le entregará al aparejador del ramo para cerciora lst» e que el acarreo se hice con arreglo á las condiciones del contra, cuyo funcionario las remitirá al A l ninistv idor para ¡a entrega deíini-tiva; sin cuyo requisito no será admitida.
7; Al contratista se le facilitarán, caso de desearlo, 30 negros durante el término de su contrata, por la que pagará de jornal al dia cuatro reales fuertes por cada uno, exeptuándose los dias festivos. A dichos trabajador-s no seles po Irá obligrá trabajar mas de diez horas al dia y serán mantenido* por el remata lor, dáudbles alimento tan bueno y abundante como el que se íes dá en el ramo de calles. Podrán devolverse para que se reemplacen por otros los n -gros que hubiesen tenido mas de una semana de enfermedad sin presentar sig íes de convalecencia.^
tí.1 Qued • fijado como tipo para el remate el p»ecio de 13 rs. fuertes la arena y de 19 para la piedra por carretadas de cabida do un metro 22 C.-n tí metros cúi)icos enda uní.’
í)?^ La duración de la contrata será por el tiempo quo se emplee en cumplimentaría del m -do que queda expresados y aclarado eíi las condiciones facultativas.
10? Si iiá reteniendo al contratista p ira responder al cumplimiento del remato el JO por 100 de la caatida i que haya de percibir mensua mente por entrega- de piedra ó arena, cuyas sumas lo serán devueltas tan pronto'como terminare su compromiso.
11. Para ser postor so r«qu ere el depósito previo en la Caja del Excmo. Ayuntamiento de la canfcida 1 de 1700 pesos eu efectivo ó ea bonos municipales por valor nominal de igual importe ó cu su defecto una carta de abono suscrit • por persona de suficiente garantía y arraigo, á satisfacción de la comisión de remates. Dicna snina ó carta *le abono será devuelta luego que se descuento el 10 por 100 de entrogasy áscienda ó so aproxime esta á la misma cantidad depositada devolviendo esta á los que no resulten rematadores.
12 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados confor-no al modelo que á continmcion so inserta, y se entregarán du-•ante eltórmiuo de los anuncios en la Secretaría de la Excelen-
Art. $ °Xo se pernrtc ('i ■ so de mus ,¡ •' (■- e:-:oepc.on de ; la romana en la tarima central) quo de balanzas con sus platos ¡ de boj ade ata, y estas as colgarán eu ¡os gauchos que hay | al efecto. La* pesas s* rán do bronce macizas, y estarán selladas I por él contraste del Excmo. Ayumamiento.
1 Art. 9 ° Los vencedores estarán vestidos de limpio, usa. j rán delantal blanco, y «’e listado, tiesde el cueiío-tiasta las rodi ¡ lias ti lie mudarán do limpio tres veces por seinaua.
10. Todas las cuestiones que se susciten cintre compradores y vendedores, asi como las de los pescadores y arrieros con el dueño de la tarima central *c di lucí di rán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las par es reso’’	’	.	.
Son copias. Habana Jumo 9de lboo.—L1 Secretario.•José E iu r io G iytan.
tísiina Corporación 6 al Sr. Presidenta de la comisión da remates en el auto de darse principio á él.
' 13 A dichas proposiciones se acompañará un a muestra de la piedra y arena que se proponga bajo una cubierta en que se exprese a cantera ó sitio de que proceden á fia de que pue dan- examinarla los arquitectos municipales y formar juicio sobre su calidad.
11 Si resultaren dos 6 mas proposiciones escritas iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio Ue quince m ñutos.
Ió Todas las cuestionas que so susciten sobro el cumplí minuto, inteligencia rescisión, y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de
inconformidad,,el interesado puede «tirigifse por ia misma via al Excmo. Sr. Gobernador Sa
1 Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete al consejo do Administración conocer en la conteacinso adm nistvativa conforme á lo prevenido en Real Decreto de 4 de Julio de 1851.
Modelo de proposición.
D. N..’____vecino de......entere do del anuncio publicado
con fecha de.......del pliego de condiciones y demás requisitos
quo se exigen para la subasta de las quince mil carretadas de piedra y arena que se necesitan para as obras de calles, se compromete tomarla á su cargo con estricta'sujeción á dicho pliego y por la cantidad de (aquí el precio mínimo en letra, que pida por cala carretada de piedra ó arena) fecha y firma del interesado.
Hpbana 2 de Junio de 1863.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo aSo económico, que principiará á contarse en Io de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el arrendamiento de los 17 puestos da la Pescadería de esta Guidad con estricta sujeción al pliego de condiciones y al Reglamentó aprobado por la Superioridad que se insertan á continuación; ei Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga electo, el dia 9 deleitado mes de Julio, á las 2 de la tardo en el propio edificio de la Pescadería, ante el Sr. Concejal Inspector de ella, comisionado al efecto para dicho acto. Lo que por disposición de S. Sria, se publica pora conocimiento délos qne quiorán hacer proposiciones;
Habana Junio 9 de 18SG. El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Pliego dt condiciones que se cita.
Art' 1? El Excmo Ayuntamiento arrienda separadamente los di«/, y siete puestos do la Pescadería por el expresado término, y no so admitirá ninguna quo baje de la cantidad de 120 escudos mensuales por e. señala 'o con el número iitléxe, óséase el llamado cential, y do 36 escudos ó séanse diez y ocho pesos por cada uno de los 16 restantes.
Art. 2;' Para tomar parte en la subastado cualquiera de los puestos, es necesario acreditar en el acto de ella, haber depositado en la Oficina de recuidacion el importe de una mesa da con arreglo á los tipos fijados en el anterior artículo. Bicho dopósito so devolverán á los que no resulten rematadores, y se retendrán los do los que lo sean para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo del final de esta. Dichos pliegos se entregarán eu la Secretaria del Excmo Ayuntamiento durante el término de los ununcios, 6 al Sr. Regidor Inspector de la Pescadería al principiarse el acto de la subasta, quien los abrirá y adjudicará a favor del mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposici ues ventajoses iguales, admitirá’S. Sria. entre los autores de el.as, pujas á la llana por espac.o de quince . minutos.
Art. 4? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas imprex istas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Alt. 5.’ Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demas efectos de la subasta, su resolverán gubernativamente por el Illmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo despu s los iut-ressdos, en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Señor Gobenia-d ir Superior civil, quien resolverá lo que estimo mas conveniente.- ;
Art. 6? Agotada ya la via gubernativa compete conocer en la coatene.oso-administrativo al Excmo. Concijo de Administración.
Modelo de proposición.
B. N-----vecino de-----enterado de los anuncios publica
dos con fecha do ... y de los requisitos y condiciones que se exijeu para el íemate del a.rendamieuto Ue los puestos de a pescadería, se compromete á tomar á su cargo el puesio número----por la cantidad de ... (aquí pondrá el precio máximo
que oflv-.es) fecha y firma del interesado.
Habana Junio 9 de 1836.—El Secretario, José Eduardo Gaitan.
Reglamento para el Orden interior de la pescadería.
Alt 1. ? Sobre las 17 tarimas que hay en el edificio se esconderá todo el pescado, no permitiendo se hago en el suelo. La venta principiará á- las diez, de la mañana y concluirá á las tres do la tarde, llevándose para su casa el pescado que les sobre.
Art. 2 a No se permite vender, (i or insalubre) ningún pescado ciguato, ni el quo esté molido ó pasado, ni ahogado, bajo la multa que marcan lis ordenanzas Municipales.
Art. 3. 9 No se permite depósito (concluida Inventa) de pencado en el interior del edífic.o, por lo qne se prohibe el uso de los horcones que hoy subsisten, y mi su lugar solo habrá uno que construirán á su costi los diluios de las tarimas con 17 divisiones para que solo puedan guardar en él ias herramientas, pesas, y delantales. Este arcou tendrá su cerradura con llave, la cual guardará en su poder el Ministro de servicio.
Art. 4. ° En la parto interior de las tarimas no se permite entrar ¿ nadie mas que á los dueños de odas y sus dependientes qus lo harán por las puertas laterales, las que abrirá al dar principio la.vi^ía, y cerrará concluida que sea esta, el Ministro quo está de servicio.
Art. 5 ° No se permite el subarriendo del todo ni porte de las tarimas, á excepción de la Central número 9, pena de rescisión del remat •, y una mu ta igual al alquiler de uu mes. Sin embargo se 1 s permite dependientes dando parte al acomodarlos al señor i) putndo
Art. 6 a E¡ dueño de la tarima central núm. 9, tiene obligación do subarrendar á todos los arrieros y pescadores losas de la tarima para que hagan la venta, teudrá una romana pura pe-Bar todo el pescado qge traigan; rematárselo á edos, srino lo ha jen, por lo cual solo podrá cobrar un real sencillo por arroba, ademas tendrá todos los útiles necesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja; y solo cobrará lo que está én práctic a, por todos estos beneficios á esta tarima, so le fija el alquiler .al mes de sesenta pesos'ó sétin-ge 129 escudos.
Art. 7 a Las tarimas las lavarán perfectamente sus-dueños después de concluida Inventa, y ql de la tarima central baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de esteia inducción de los despojos fuera ce la boca del puerto, pena do Sficp ¿ oí) de multa si no lo hiciere.
Gobierno Superior civ.i en 22 de Febrero último lm dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación tí fia de que -i alguno la encontrare la entregue á 11 oficina de policía m is próxima para su inutilización.—Colon 10 de Junio do 1SJ0.—El Teniente Gobernador, Manuel de Pereda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señ llar para que teng 1 cfecto^l dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden de S. S. L sepubl ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones,
Hibanay Juuio 4 do lbGG.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)
Estando acordado por el Evcmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo tiño económico que principiará on-1. 0 de Julio: y terminará un 30 de Junio de 1S67, los productos del Corral de Concejo de esti.ciu-dad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Prcsi-deiite soba servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en ia Sal í Capitular ante la Comisión respectiva, con extracta sujeción al pliego de condiciones qne se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición qne b¡|je de la cantidad de 2<>4 escu los al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de Recaudación, de la cuarta parte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosa» iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellos por espacio ce 15 minutos,—Lo que de úrdeu de Su .Sria. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Veáise ol pliego ele condicieaes publicados cu la Gaceta del 7 del corriente.)
Presidencia de la Junta Municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital de U iriclad de San Felipe y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1 p de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Carlos Alvares.
(Las condiciones ae publicaron en • la Gaceta del 27 de
Mayo)
Secretaria.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación deí que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad cón lo que previene el artículo 58, regla 1 f8 del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos délos méritos y servicios.
Habana y Mayo 1S de 1835.— El ¡ájorcs.tno.— Cárlos Alvatez.
Camisiom Cesura! de Vacuna..
El Illmo. Sr.Presidente Gobernador Político ha dispuesto en cumplimiento de lo acordado par el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que las vacuu 13 trimestrales de' Puentes Gratules, los-Q ajmalos yMtrianao, tengan efecto en el presente mj» en las localidades, dias y horas que se expresan:
. Los jueves 2i y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los v.ente» 22 y 2 t á las mismas horas ea la sacristía de la iglesi 1 de lo» Q 1 ¡m idos.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro de Marianao.
Lo que se comunica al público por la G aceta ofie'al pa ra que ios vecinos ds aquellas demarcaciones concurran á recibir el preservativo de las viruelas.
Habana y Junio 12 de 1363.—El Decano, 1Ixfdcl Honda res.
Junta de CioliUtnio del Steal Colegio de Corredores.
„.PRECIOS CORRIENTES.
"»‘ÁZUCAllES PARA ESPAÑA
•d
Los azúcares para España sin valia-non.
Santander.___...............
Cádiz.......................... I
Otras plazas de España.........J
8 á 10 p3 pr
Lóndres........
New-York____
19 á 19i p§ premio.
21 á 23 p§ dcsc.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Db frutos.—D. Miguel Herrera, D. Juan Bidau, »lepen-diente de D. Francisco Mucio.
Db cambios y acciones.—D José Lopez Robería, D. José Pedemonte.
Habana Junio 14 de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Blanco intovior áregular...
Idem bueno á superior...........
Ídem florete....... ............
ídem trenes do Derosno y Rillieu
bajo á.regular.............
Idem id. buen ó á superior......
Cogucho interior A regular nv 8 ¡i
9(T. II.)..................
d. btioup á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferibr á regular n? 12
á 14 id....................
id. bueno n? 15 á 16 id.........
id. superior n1.’ 17 á 18 id....
Id. llórete ni 19 íi 2U¡d......
Mnscabado interior á regular.'.... id. bueno á superior............
UAi'T.s.
Finos .................. .
De primera calidad.........
De segunda Ídem.................. jldam,
e tercera idoin .............. ¡
triache« corrientes	buenos ----- I
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para_el extranjero, de 7j á 7¿ rls. ©.
• l.'AMIIIOS
Madrid.....................
Barcelona..................
Tenencia ele Gobierno di Bojucal. — Habiéndosele extraviado á don Antonio Dorta Rodríguez, natural do Canarias,.vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 33 años ds edad, la licencia anual que por la Comisaría de esta ciudad le fue expedida en 22 de Enero del corriente año al númato 128 asi como la licenc-a y matrícula de vendedor ambulante, he dispuesto se anuncie ai público á fin de que la persona que encuentre dichos documentos se sirva entregarlos ea la oficina mas inmediata para su inutiliz icio a considerados como quedan nulos y de ningún valor.—Bejucal y Mayo 9 do’1866. Balboa.
Junta de Beneficencia y Caridad de Trinidad.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobcnntlor Superior civil el pli -go tic condiciones qne se inserti á continuación que ha de servir de base para el remita del suministro do víveres, ropa», medicinas, utensilios, alumbrado, la-irado de ropts, conducción de cadáveres Be los hospita les.de. Caridad de San Juan de Dios y San Francisco de Paula, p >tf <$1 término de un añ) quaprincipiará. « coqt tr.se desde el 'dia 1. ° de Julio del corne.ito año hasta el *30 de Junio de. 1867,.s?.hace sjb.or.al público por medio de la Gaceta oficial,de la Habana y un ¡os periódicos de'ie-ta 1 realidad do órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, para que . el que desee hacer proposiciones á dicho remate ocurra tiesta Tenencia de Gobierno el dia 15 de Junio próximo á las 12 de su mañana que tendrá lugar el acto expresado.»—Trinidad 24 de Mayo de 1865.—Ramón Torrado y Quiroja.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA. Víveres.
El contratista so comprometerá entregar á los referidos esta-ccin>ientos prèvia pupeieui. diaria del Aun inistrador ios articu-
Tenencia de Gobierno de Colon. —Habiendo justificado cd asiático Dimas Perez habérsele extraviado la carta de domicílioque le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 26 de Juuio de 1SG5, registrada al número 703, de conformidad coa lo prevenido por el
E
hlocimientos previa pune bis qut) A cominu uriun so expresan, entencTiftnduhe que lian df ser iie buena calillad y á sa.is.á ; n > 1 da 11 A lin nLtrazio n y -lid vocal de turno que zaaj irá Jas d.lienlt idas qua so ofrezcan previo el .'•oooshnio.itpjle ia amo.id u) local sup m í ir.
Carito dé Vaca sin tlíu-so, tipa une no podrá exceder da ocho escudos la arroba ó sean ojo kilogramo s 411.11lca.00 dos gramo».
Libra ó sean cuatrocientos sesenta gra 1103 noventa y do» miligramos de pan á doscientos citar -uta mtléáimoo.
Idem de patatas á oohenta Ídem.
Id-m de arroz á eie ito cuarenta Ídem.
Idem dé gtmtánz s-á ciento sesenta idem.
Idem «lo fideos ó pasta» á trescientos Veinte idem.
I lem de manteca á cuatrocientos cuarenta ídem.
I lem de azúcar b auca en terrón á ciento sesenta idem.
Idem de idem quebrado blanco á ciento veinte ídem.
Cuartillo de leofle á ciento cuarenta idem.
Ducena de huevos á setecientos veinte idem.
Un pollo me iiano á set -ciento» idem.
BoteJIa de vino tinto á ciento cuarenta idem-
Idem ídem gem-ro-o á cuatrocientos idem.
Id mu -le sagú á doscientos idem.
Segunda.— -Será condición .precisa del rematador entregar á los estab ecimlouto»,-las especies da sal, ceb illas, ajo» etc. quise necesitan para oi condimento de .os .alimento».
Tercera.—S- rá asimismo proveer del combustible ó sea carbón necesario al supredicho efecto.
Alumbrado.
Del mismo modo faoHitará las incoi da aceite de carbón que se necesiten sin exceder de dos escudo.» p ir luz siendo ds su obligue on entregar la - uicch is ó pábilo», bombillos cju ma» la re-paraciun de los t’uüe» d.d alumorado establecido.
Conducción de cadáveres.
Se entenderá el contratista en la conducción de los cadáveres al lugar de su enterramiento en uu carro do tercera sin exceder su costo do once escudo» ochocientas milésimas.
Utensilios
El contratista se comprometerá entregar en dicho estab'eci-mient ; ios que se neo-siten para el servicio de los mismos prévia árdea del Administrador visada por el Presidente do ¡a Junta ai precio mas módico de la plaza.
Ropas.
Igualmente se comprometerá á reponer bajo las formalidades expresada» en -a anterior condición las ropas siguientes:
Por una sábana de crehuela de dub.e anchóele hilo, do dos y media vara» ó sean do» metro» ciento veinte milímetros de largo siu exceder el tip - dedos acudo» cuatrocientas milésimas.
Uua funda de almohada de idem de una Vara ó sean ochocientos cuarenta y ocho milímetros de largo y ancho proporcionado id. á ochocieiita» milésimas.
Uua almohada rellanada de crin y forrada de listado de hilo de idem idem á dos escudos.
Una colcha de buen percal da tres varas ó snan dos metros qniñiento» cuarenta y cuatro milímetros de largo por dos y inedia ó soan do.» metros cieuto vein-o milímetros lie ancho, do.» escudo».	;
Uua toalla f-lyudAá ochocientas milésimas, un paño, de tela de rusia para uso aul cicineró á cuatrocientas milésimas.
Una frazada felpa ¡1 á dos esculos;
U >a camisa ile-IMfe'dtfúe hila para hombro á dos escudos.
Un p inta.oads dril cazador á tro» e»c .do».
Ua túnico Je lisíalo.ne hilo á cuatro escudes cuatrocientas milésnu-fS.
Un camisón de crea do hilo á tre3 esculos doscientas-milé-
simas.
Una camiseta de ffaátSla Adas O3oudo3 cuatrqciántas milésimas.	.
•Ua calzoncillo de frauda á doá escalo» cuatrocientas milésima».
Un forro de catre do gante á cintro escudos.
Un paño de altar para la capilla do. o-ai» c.arin guarnecido do puntas anchas y fuer-es á siete escudos.
Uu pañuelo de algodón da buen trihaño para mujeres á seiscientas m lésiunt».
Una cauri-j do gante superior de fuerza á tres escudos seiscientos milésimas.
Un forro de ululábala do lisiado de hilo á seiscientas milé-si mas.
Lavado de ropas.
Cada prenda mayor n 1 exced.-rá de doscientas milésimas. Idem idem me lianas á cien idem, entendían lose que será obligación del contratista entregar lavadas las me.ioro3 sin retribución.
Medicinas.
No excederán de sesenta v ocho escudos mensuales.
Siempre que por no hallar» • los artículos conven dos al peso determinado eu la papeleta de ped -lo ó 110 soan de buena calidad, fuesen rechazados por el AJuiini trador ó vocal de turno, será obligac mi del contratista re po • orlos á la inedia Ii ra d • hecha la r emulación y si trascurrido dicho tiempo 110 los .presentase queda el remata lor comprometido á satisfacer lo» gajor que por fu ti de eum jli.mtnitj ocasionase la reposición p--r ei Administrador do dichos efectos y encaso de q ie no cuuviese conforme con dicha ivclaiuac 011, decidirá el asunto el vocal de turno ó el Presidente de la Junta si también surgieren dificulta les.
Lo» artículos de ccfiiestible» deberán -er einr.-gid.is <■& los establecimientos ant s dq las siete do la miñona y trascurrido uu cuarto di.hora mas s-n haberlo verificado quedará coinpro-met Do »1 remata lor a la c mdici.m anterior.
La» prop l iciones se harán en pliegos cerrados con papel de ab no A satisfacción do la Juata una h ira antes del remate en 01 queso admitirá puja p ir quince mi.Hitos.
So íidin.tirr u separad_1.11 -nt 1 proposiciones por los diferentes artículos dmiareadji en sto pli go.
También se admití ¡Án proposiciones calculado el cómputo de ga.-t.is de cada e taqc.a teniendo e t cu-uta los determinados en el Presupuesto para cala ramo, y cmi'excepc.on do los empleados hoy constó tridos que c mtimi.iráa en su - funcior es
Lo» linones ó pagó i so harán al vencimiento de calamos por el Administrador revisando ames por'la Sección do Contabi-1 «lad la cuenta qué pres-.-ute el contratista acompañada de las pape.otas.
Para a Imitir las pvopo-riciones que hagan los postores es requisito indispensable depositar cu la Ad.muistrj-ion e¡ importe de la d cava part.- del remate ó a -reditar por meiio de carta de persona desunciente arraigo que respondí al Compromiso del rematador mas - eut ijoío cuya su mí dospue» de adjudicado 110 será devueta basta el vencimiento U 1 remite para en su caso cubrirlas faltas quo pueda cmno.er eí opntrat s a.
Ramón Torrado y Qairoga.
Junta de Beneficencia y Caridad de Trinidad.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ei piiego de condiciones que se inserta á continuación y
mío lia lio uonriw A n Vi.»,,/» nnnn a. 1	4-.. I,.l   " ! /
setecientos oTi-ru-a y tros. milígra’Xios de o «íé molido: una y media onza ó sean ca trenti y tro* grain »s cieüvj.treinta y aos m libramos do azúcar quibrai i, s il moli l s ceb »iLis, aj >3, y demás especies necoásrias para coudiiiie itai' l.t ración, eiiteiidioii-dos© e toda ella hit di ser de o nena calidad. Dj3 b iteilas de vinagre se uaualineiit 5 y ua esuaeruiu irij t »doe loe do.ningos de do » oaz is ó eoa 1 ciac tea a y >ietí gr.iin >.s qumientas doce utiíígra.noá de carue, siete de mita, ó p -ác ido por cada ración y un et caso deque se pi Li j un ki, to?ia ita ;’ú otro artículo por ei expresado extraordinario será el equ.vaieato eu pr-ci « ai valor -de ia carne ó petalo y no ea la caatid id. T.tinoieii erá obligación d *1 coirr.itLt 1 m ia lar liueso le mus o di .riamente.
2.°—Será ¡guaime « te obligas ou dei contratista entregar nueve sacos dt* carbón semanal tu inte cou el pe »o de dos an onas o sean veinte y tres kí.ograuias cinco gramos cada uno, además siete libras ó se.in tr *s ki ogva.nos .d *sciento - venite gramos, ja-bou di Malaga; si *to i» Ioni o s*añ Tro» qúi o ¿ramos doscientos veinte gramos di reeiua, media arroba ó sea 1 eme > kilogramos setec cutos cincuenta y un gramo de almidón un Ro«l ó sean dose cu as m tò-imis do a ó. 1, tres rea. *4 o sean uiscienras m:le-cim is . e .eòa, y cinco botijas «le media arroba ó sea 1 c neo ki-lo/iamps seteuieaDM cinc t-uta y un gramo c ida urna da aceite para ei alumbrado siendo ob.ig.ioioa do aquel ia* mechas ó pabilos qué se no csitan.
j. 5—La )ación completa de qne se hace mención con los agregados dei artículo anterior esrá rematado en la cant dad de vclncu centavo^ o sean cuitroc.entas inilecimas rae on y la y e los sii Vientes sin "pan á quince centavos ó sean trecci .utas mito-ciuius de cuyo tipo no podrá acceder.
que hade servir de base para el remate del suministro de víveres, ropas, medicina y utensilios parala Ga-a de
i. i	--- -----l	vaw
Beneficencia de esta Ciudad por el término de un año
0 de Julio del
qu,p principiará á contarse desde ei dia 1 a Corriente año basta el 30 de Junio de 1867 ss liace sa-
ber ol público por mó lio de la Gaceta oficial de i i Habana y en los periódicos de esta localidad, de órden dei Sr. Teniente Gobernador Presidente para que el que desee hacer proposiciones á dicho remate ocurra á esta Tenencia de Gobierno el dia 15 de Junio próximo 4 las 12-d-USu mañana que'tendrá lugar el acto expresado.
Trinidad 24 de Mayo 1866.—Ramón Torrado y Qairoga■
Víveres.
1- "—El contratista so comprometerá á entregar segnn papeletas la» raciones aue ic pifia el Administrador <leí asilo con sujeción al número do hospicianos de Ambos sexos y demás sirvientes del mencionado estah ecimiento compuestas cada una de seis onzas ó sean ciento setenta y dos gramos quinientos treinta y cmeo miligramos de carne de maza siendo el total de esta en dos.ó tres trozo» ó en su lugar ocho onzas oxean do»-ilentos treinta gramos cim enta y seis miligramos de pescado fresco óbaaa Jnii- bu ma c ilidaJ; sai» onza» o sean ciento setenta y do» grauío» quiníentós t cinta y cinco miligramos de menestra S'-gun iiid.que ia papeleta. S is onzas ó sean ciento setenta y dos gra nos quinientos treinta.y cinco miligramos de pan dividido en tres panecillos iguale»; o -ho onzas ó sean doscientos treinta gra nos cuarenta y seis miligramos de viandas 6 papas: doce adarme'» ó sean veinte y un gramo quinientos sesenta y cuatro miligramos manteca seis adarme» ó sean diez gramos
Ropas.
4. o —Doscientas diez varas ó sean ciento setenta y ocho metros óchenla milímetros ded"il c .za Jor siendo de regular calidad, ó coleta ds h-lo bueno para loi t, o» pautalones'de cada hospiciano, n> p idiendo exceder do s -iseíent is milésimas vara: doscientas dos varas ó »can ele it t setenta y un metros doscientas noventa y sois milímetros lisiado aiiiburgií.-s para tres camisa» á cada mío d» los treinta ho.jpicia .os ó.sei-cio.itas milésimas vara, ciento veinte varas ó saaa cieatp un lastro »etoeieuto» setenta miífmetro» cotíu paro una muda da ropa para salir a la cálle los hospiciano á razón d ; setecientas liiiíésunas vafa Doc-piezas ■o platilla ambuiguesa de buena calidad, de treinta y ocht. vare,» ó sean treinta y do» metro» dosciea o» veinte y cú are mil-metro» pieza para ciento peaenta y ocho . atuisas no e.-cediciido de diez y ocho oscudo- pieza. Doco pidas do listado aiíiburguos d cuarenta y Ocho v.ras ó se-n cuarenta metros setecientos cuatro mi.]nidio» cada uno* para noventa y ocho túnicos á razón do veinte y dos escudo» p esa, ocho piez is de cu i enta vara» ó sean treinta y tres metí--» nove-cien o» veinti milímetros de entré 6 rúa i hueuo pava say-uelos á (Lee escudo» pieza, veintiuna piezas uiuse.in i batista d: v-rinte vara- ó .seau diez y seis metros no-vecieu os sesenta mili uetro» uno pira túaicos y inantií a.» á ocho escu ios pieza. Doco docena» medias regulare - á cuatro escudos quiníeutás inilcci ñas docena. Tre» docoaa» toalla.» de-hilo á seis escudos do ena, cinco piezas rusia belga de cuarenta varas ó sean treinta y tre» metros novecientos veinte milímetros para f .n Jas de catre á veinte y cuatro escudos pLz i. Ocho pie za» crea de setenta varas ó sean treinta y tre» metros novecientos veiute mi Lustros para sab ma» y fun la» de aimoa.11 á treinta y dos escudos pieza. Cinco docena» pañuelo» de Madras á cua-iro escudos doc na. D.et docenas pañjtsioS de ol n de Farís á dos escudos doceaa. Tr iiita m mt:n do algodón ó do merino dos esculo» cada una. Treinta sombreros tie paño á tres escudos cada uno. Veinte y cuatro vara» ó sean vpiufs metros i res-cientos cincuenta y do» iiiUimetros crehuelaauoh i para máutel s á iiOveciciitas íniieeimas vara. Troiuía y sois traza as á do» escudo» cada uua.
Calzado,
6. ° -Trescientos pares zapatos do Imperial y ciento ochenta de vaquetilla Aun escudo doscientas mitòsi mas par, treíntaiJ. b »cerro a tre.» escudos.
Utensilio.
6.°—La reposición de útiles so comprometerá el contratista á facilitaría al precio do plaza.
I fcctos de escuelas.
7.a—Libros, papel, plumas, tiata, y pizarras al precio corriente. .
Avíos de costuras.
8. °—Hilo, agujas, botones, dedales, tijeras, cordones, broches al precio de plaza.
Medicinas.
9 o—Al mejor postor sin que exceda do ciento dos escudos.
Operaciones delßebotomiano.
10. a —Idem sin quo exceda do ochenta escudos.
IIa—Todos lo.» efectos manifestados en este pliego serán puestos por <-l remata jor .cn la oasa a sirio y -lo coa l ei me» que satisfagan á ia junta económica do aquel ó en.su d.fecto ai Administrador.
t i. °—Los abonos 6 pagos so yerificarán al vencimiento de cada mes por el Administrador tesorero prévio examen de la cuenta que presente el c ntratista acompañarla de la» papeletas suscritas por el mayordomo de la casa y visadas por dicho administrador > in cuyo requisito no serán validas.
Para admitir las proposiciones qiiehagah los postores » srequi sito indispensable depositar en Ja A liñiuistracion el impone de la dozava parte del rem ite ó ac"editar por medio le caita de persona de sufi iieeío arraigo que responda ai compromiso del rematador mas v ■ najóse cuya sama después d« adjudicado no sera de vuelta h a a ei vencimiento dei remat • para en su caso cubrir.las falta» que pueda comeierei contratista.—Ramón Torrado y (¿uiroga.
Administracionloculde Aduanas de Cienfucgos.-Tor decreto de esta fecha cu el expediente de apremio seguido por. esta oficina contra don Joaquín Fortun Administrador de 1 a empresa del ferro carril de esta villa á la de S.intci Clara eu cobro de quince mil cuatrocientos setenta y cinco escudos novecientas sesenta y cinco milésimas que adeuda á 8. M. por ios derechos que importaron los efectos que á su consignación introdujo el bergantín americano “Despaetch,” lie dispuesto se pro-
eed i al remate de los solares embargados al norte dé
e-ta villa marcados con ios números del I al S entre las calies de Daciouet, Castillo y Hurrutiner según ei croquis unido á la- respectivas diligencias, -tasados en veinte y (los m 1 doscientos cuarenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el siete da Juiio próximo; ton nd-verteucia quj según certificación del anotador 3é lii-p »teca, no esta gravado por si solo él indicado terreno; poro sí se encuentra hipotecada toda la linea, con sus almacenes, muelles, maquina», y lodem ts perteneciente á la Empresa, por la suma de u-.venta, mil ii liras esterlinas qu ; adeuda á la sociedad de J. Enri Searoder y Oomp. del comercio de Landres. Cienfuegos 7 de Juuio de 1S66.—Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.— Debiendo rematarse los solares existentes en la calle Real da esta Cnbecei'a ha dispuesto cd Sr. Vicepresidente, en el expediente formado para tratar de lnfabrica-cion de dichos solares, que se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos solares con ias precisa con lición de fabricar en ellos inmediatamente á fin de que preseuten sus proposiciones dentro del té, mino de U » mes pues pasado dicho término, á contar desde el ultimo dia de ia publicación de este anuncio se procederá á dicho remate, Y para que se publique entres números de 11 G meta oficial de la H.ib ina libro la presenta en Alacranes á clos do Junio de 1S66.— C. Enrique Carrero.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PREMERÀ INSTANCIA-
AUTOS.
En las-diligencias promovidas por María dsl Rosario Alva-
i*6K solicitando se declaro testamento o! oto, gado de palabra , or oi m netip Ramón Florencio se ha proveída p r el señor alcaide mayor de Befen el auto qué sigue:-—Haba--a'8 de. Junio de 1833 —Vistos: Resultan-to luja, 2 que ia morena libié Muría -I 1 Rusa-rio ALvarez acu .ió con ia partida de tuja primera; pidiendo qu con el mérito de la misma y do ia ínanif »ración de ios cinco te--tigos que presentaba se declmarátestamento mmeupativo di- ó palabra dei moreno libre Ramón Florencio el mallo ante aquello»
| testigos y por el eual ««poniendo que no tenia áscunfiientes ni ,los-I candientes nombraba á la referida Mí dei Rosario Alvnrez porga úui-.-a y universal heredera. Rosu tundo: do la partida de f. Ir1 que el moreno Ramón Florencio falleció eu once dé Febrero del pie
-efltomio. Re,,uñando: de las declaraciones de los ciado testigos Marcelino Aguiar toja ocho, Marcial Aguiar, foja ocho vuela Saturnino 8i-quena to a9 vuelta. Domingo Prado foja diez, lia-
niou Buquer, toja once que unánimes y conformes y siendo ma-yoies niHiiitestaron que estando enfermo de gravedad; p ro en su Sano juicio el moreno Ramón Florencio encargó á Marcelino Aguiar pura que le buscara un escribano para hacer ¡estamento y que po habiéndolo nadado por lo avanzado de la hora le expus" deseaba que todos aus bienes lo heredara la morena Mario del Rosario Alvaro, cou ouicn vivía Inicia muchos años para compensaría de ese mu u> u ueuda de mil ochocientos peso» que oon ella tenia con mas los servicios prestados y los gastas de funeral y entierro: que si al din siguiente estaba en disposición otorgaría casta ni nto ante esenoauo en ese sentido y que si no podio verifi--arl i que ya ello» n, sabían para que la María no se perjudicara y que ai día -i .’ iiieiiui í.lilac-ió icnprano sin.poder ot »rgsrel tes-tameuto ■ ser to. (Jonsiderando: que con arreglo á la ley primera, título 18, libro 10 ne ia Novísima recopilación exige solo la presencia do cinco testigos vecinos proa que un. testo mentó nuneu-pativo sea valí lo. Duosidernndo: que ei momio R unon i-íoren-cio ante los éino.o tesneos expresa los manifestó clara y espicha-mente que queri i eme ia morena Minia del Rosario Alvarez fu »e su única y universal heredero: visto lo i xpin-sto por el promotor fiscal la citada lev numera título 13 libro 10 de ia Novísima R -c »píiacion. 8o décima testamento nuncupativo del moreno libre Ramón Florenciom ot ogaJo de polaina ante Ijs cinco testigos vecinos expresa-la» y por su única y universal lieredeia á L morona Mari i del Rosario Alvarez sin perjuicio de igual ó mejor derecho para lo cuai »», publicará este auto eu la Gaceta oficial por tétmiuií de seis cuas á fin do que acuda á hacei; valer sus dcrecnos
certificando oportunamente el actuario el resultar®-®—-^5 ratonas.—Juan JUiasera.—Juan Regueyra. Y pa.a t. .. , libro la presente—Rabana junio 11 do 1833.—Juan	?
Í3DICTOS.
VC0;>- ¿8.
O. Luis de Alna j¡ Tapia alcalde mayor del distrito del C . ¡ ¡í1'
ó'. M. etc.
Por esta mi secunda ca-ta de edicto y pregón, -eirfijllamo y emplazo á la morena Dolores Duque, esc.ava de D. Frnncisc# Duqu i para que u otro Je nuevo dia» se presente eu la cárcel de esta elud id á descargarse de la culpa que ie resulta eulacai».a qu» se lo sigue por liui'io de picudas á D. Mirco» Perez, cien» y s’cgu a quo a»í lo hic.e o se le oirá y adorili strará justicia, y <l„ ;0 contrarióse le declarará rebelde y contumaz e incursa en la» p,, na» de la ley. Habana jun o 4 de 1866.—Ada.—Forni ndatode su señoría José Maria Gamboa.—Habana y juuio 4 de lrtfij _ José Maria Gamboa	E Ü 15
i) José Pun'ua valdivieso, alcalde mayor del distrito de Uclcn dt esta eludan ece.
Por i-sto mi primer edicto, cifo, llamo y emplazo ni moreno Isidro Crespo, tiara que dentro do nuevo das se presento on la real cárcel á descargarse do la culpa que lo resulta en la citu»a criminal qu ¡ le sigo por amenazas de muerte á su licnimti» Jo», fa Linares, cierro ue qu si a í lo hiciere le miniai tiare justiciar -ie no lo declarare rebelde, contumaz ó incurso en las ju nas de la ley y por bastantes los estrados del tnbuua). Habanajimio 1? d0 ladri.—Poi rúa Valdivieso.—Por mandudo do su seuoria—cár. lo» Lamen.	E O 15
Don Francisco ¿imenei Garda, alcalde mayor de esta jurisdicción es*.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llam > y emplazo *4 pardo 8 .corro Lamí: par que en el término de nuevo d us se presente eu la cárcel pública á descargarse ds la culpa (pie |8 10. sulta en la sausa une se le. siguo por ho , iddio do D Pedro ILr. ferii, cierto y seguro ue que si así lo hiciere- se lo uñá y uduiinU. trará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz y bábi. les los estrados ael juzgado para hacerle las n íiticacioues ([ae ocurran que le naruráu el mismo pe-juicio quo personales. (Jáirie-nas y mayo 28 du 1866.—Fiaucisco Jiménez.—Por su ira da lo — Knfael de Zavas. Es conforme á su original que queda eu la causa criminai tormada per lioin¡--.id o de D. Peo-o Heriem Aqu„ me remito. Y cumpliendo lo mandado libro el presento. Lárdeu s mayo 29 de 1H6¡¡—Ral'ael de Zayas.	E O ló
Foresta mi segunda carta de «d cto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Kodriguez ó Quevedo, natural y vecino de t.„. ta, t-n la callo de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatura regular, lampiño, nari aguileña, pelo castaño y visteen manga» do camisa, para que en ol termino de nueve dias se i reseti, e pie»o an la real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta eu ,u causa que se esi ue por hurto de un pona monedas cou siete y nu-jB
onzas de oro, uu reloj de oro de repetición de dos tap -s con ,»u león-ti na tato bien de oro, ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrano se le declarará r. be.doy contumaz ó incurso en las penas de la ley. H ibana junio D do J86ii.—Leandro Alvarez Turrijos.—Por mandado de su se inni»— Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez. E O 17
tfJÎIÎIATJES.
R"“ftl Tribual fie Comercio.—A consecuencia de las fitligm cías promovidas por don losé 8anseb.istiau capitán déla barca ospatío aSoinomistro del» Matriculo de. B lhao solí e reconocimiento y reparación de a,v -rías se ha señ dado el 1 fines 18 del quo cursa á las doce del diayniueile do caballeria pa o el remato por medio de la venduta pública de 11 expresada uavo á favor del que mejores proposicimo i hiciese cuyo buque está retasado eu tres mil cuatrocient s ochenta y tres pesos y vara lo eu el bajo do Regla en esta bahía.—Habana junio 12 de 1833—.Feinaudo de Castro.	1{ 17
Por cu o proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San CristooM por aute mí en la testamentaria de Doña Miniado J sus Aroza.ena, está mandado se anuncie al público haberse so-ñalado o. fia diez y ocho del actual para el remate de uua casa situada en Puentes Gran fes calzada Real, acora del Sil , número cimienta y tres, outre las calles do Diag-o y Cañoi go, de mil tíos-cicutas dos varas planas de terreno, de niaiiip steria, tabaiy toja», tasad s en cuatro mil seiscientos setenta y cuatro pesos, sielt r ales ó sean nueve mil trescientos cuarenta y nueve esca los, quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto el dia citido en el juzgado á las siete de la mañana: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el día indicado. Habana y juuio 8 de 18jG.—Ldo. Agustín Valerio.
R 17
Alcaldía mayor del distrito de San Cristóba', Eseribsniads gobierno.—El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal unte mí haseñalauo el día 18 dei corriente á las once de 11 maiia-na para que t o ga eiect i eu su morada calle Cerrada de Saína ( lina, mun. 21 el remate de utia casa de manipostería y teja», situada eu la calle de las Virtudes núm. 131, entre Escobar y Gervasio tasada en 3.908 escudo». Habana juuio 5 de 1866.—Fias-cisco de Castro.	R 16
Alcaldía mayor del. distrito fie San Cii-tóbal, Escribanía ds gobierno —El señor alcalje mayor del d.s rito de San Cristóbal ante mi ha señalado el dia 18 del con ient.- á las once de su innñtt-il i para que tenga etecto en stt morada ca le Cenada de Suu a Ciara núm 21, ei rem ite de uua casa de mampo teria y teja», situada en la cade de las Vi¡ tucles núm. 129, tu-ada en $.078escudos. Habana junio o de i866-—Francisco de Castro.
R 18
Por mito proveída por el señor aica'de, mayor del distrito ds ■Sjm Cristóbal por ame mi en la testamentaria do Id. Kami o Alfonso y Doña Concepción Font, está m-miado se anuncié al pix-
b ico haberse señalado el día di«-* y ocho del actual pura ei tema* to de cinco sieivos de distintas edades, tasados en cuatro nnl quinientos p -so.» y una victoria de visita justipreciad»«« trescie tos se out i y cuatro pesos; cuya diligencia ten rác-fertoel vi tuto dia á .¡is »¡cíe do lamauaua; el que quiera hacer jir- posiciones ocurra á 1» ^i-fibania a instruirse. Habana y junio 6 de 12 6.—Lile. Agustín Valen«,.	R 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal aute uu se h i señalado oydia díoz y odio ále.» r-ce de la mañana para que tenga efecto eu sa inorada ca! e Cerrada do Suut i Clara uum. 21, el rema e de una casa-quinta s'tu.v ñ.i en el pueblo de Marianao, calle vieja esquina y eru a á la del Paseo y su fondo ¡i ¡a calle de Navurrete tasada tu 76.43 i citados 1 i céntimos. Habana junio 11 do 1336.—Franc seo de Castre.
K 13
Por auto proveído po. ol señor alcalde mayor del dst itodo San Cr.stóbai por anee mi está mandado so anuncie a,l público haberse señalado el dia diez y ocho del presente para el remito de una negra nombran» I)oin;ug.i de i ación gangá justi. tocisdii en cuatrocientos cincuenta pesos, para que ilqueqti erahai-e pío-po-iviones ocurra a juzgado el dia - nado á las ¿ cíe do la idañsdi ó la cscribauia á iustiuirso. Habana juuio 6 dé 1833.—L lo. Agustín Vabrió,	R lis
El señor don Luis do Alia y Tap'a alcalde mayor dsl Cerro en el intestado de dou Pedro de la Puente luí di «puesto qne pot r, o - números Jonsecjitivos se anuncie estarse d indo lo plegones Je la ley á ios esclavos uel juicio sig lentes:—José criollo cuno ílte 12 años, criado de mano, tasado o i 539$, Maau la gangá cunto de 33 años, lavunaera. eu 9Ji)$; N irborta criolla como de 4 á o años cuatrocientos tiesos Fi-.tioa mulata de veintey cinco años cocinera en cien pe», n Teresa ganga- lavandera y cociiteiu, en 19.iU pesos: Franc.Hi-.o cr olla do ¡tí aña», criad i de tiiauo, eu 990$: .Narcisa gireg . do 4 ) nú >s, cocm «ra, cu.839$: Rea r:z o 11 unos, criada de mino, en 559$: l’ot o.ia ciiouii, de jGuñu», criada de mano eu 879®: Merced criolla, de 25 años, cochera, t-u lü9u$; Timoteo criollo, ue uno y medio año, eu 20d$: lúes cr uda, ce 28 lavandera, «a '999$; R isaijo criolla; de tídnnoS, en-f.-n lita, en 59u$: Candelaria de 23 añ- -s, lavan-¡era, en 900$. Asunción criolla, do 2(j año», lavan lera, eu 1999$: Garlóla g.n.gá ilo 40 años lavandera, san», en 830$: Olaya criolla de 18 míos, criado de mano, en tí'Jd$: aUiton a criolla, lavandera, de 23 uñ seu 1909$: Petroña Rico de 4tí años, lavandc.ro cu 1)90$. José Floiet de losa tres meses, en 199 pe o»: Pascuala de cinco tue.-e», ea 190 pesos: Cuostansa de i> ano», eu 459 pesos: Francisca criolla, de 39 años, lavandera en íü u pesos: Carlota crio) a de 23 unos, latan lera, en 1919$: Matilde criolla de 2tí añ s. costurera, ,V cocinera eu 19d¡¡$: Merced iueuiní dejtí, lavandera, en 1900$: Car-ios Man litiga - e z5 anos, eocitero y eociuoro, en 1190$; .lusfl Agustín de -tí año» castie.eti 11U0$; Pedro de 39 años, calesero y sano eu 110J$; Polonia criolla de o i años, lavandera y Cusiliaf-'i en tU90$: Manuela de 31 años, c stuieui, en 1099$: Juna H.iutis-ta de 9 año», en tíóli$f Andrés de 19 anos, etióoO \>. sos, L-ons -rio de siete aíms, eu ou9 peso»: Larndomé de cuatro y metilo unos eu 459 liosos: Eusebio nctiiuado, de t.es y- utedio anos, en4 f9$: Podro Arme gol de tres anos, en 899 peso.-: Xsi ro ds dos a. 1 -f eu 350 p- sos: Anastasia negra de cinco años, • n 4 Í0 peso-: y el servicio de seisasiaii os ia,alo eu 1339 pesos.—Habana y unió 7 de 1866.—Gabriel dp 8alirtas.	U 13
El eñor alcalde mayor.lia dispuesto en providencia de esta
jm t-noi aicaiue mayor.na dispuesto en provmencia os«-“-fecha en los autos de intratado de D! Malla Jo.-efa GonzalMisí anuncie por medio de la'Gaceta de la capiial y del Fomento qt1» circula en esta villa, se proceda á dar ¡us pregones de ley « M bienes rmalqs eoiisistomes en uua caballeril» de tierra con sil agua la, Veinte y nueve cordeles de cerca de pina, cu i o inedia cabal e ia sembr da de yerba do Guinea, s iscientas cepas de |«** tinos, diez y .-ei» matas de aguacates, dos de nísperos, cuntió uu uiungos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, uua carado tab a y teja, diez y nueve h ircoue» de madera dura, cinco mil oui-'.lientos pies de labias de orno, cinco puertas, lies vt-litanin, 'l111-nientos pies de allardas redondas y cinco mil lejas, cayos b c íe» -e encuentran eu esia jurisdicción y han sido tasados cu cu|ltl0 mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésima», y y* 1 s quo D. Toma Tomas ofrece la cantidad líquida de cuaiiu uu escudo» eomproiuetiendose á asegurar couip.etainento iu l,at 6 que correspo da á lo minores á quienes abonará el interés do uB siete por ciento anual, en tere adufe» sus paite» respectivas o»11“' do 1 cgue un < de los casos de ia ley. Cienfuegos abril 14 de Uuo. —Barioionie Mar ero.	A 19
Por disposición «¡el señor Presidente y demás spíiol’e* 9®! ponen i» J unía ue Almonedas está señalada la del día V "e
co m p
uniente paia el retnine de los oficios de nluu a une sigueli'
«;l.....i	A. . 1 i . i.. ,«.-,inf)8l*
íibiinia de Cuta u*sada e i GPUO escu los, tiene hecha lu* iV°ívu cion del precio in ie jrn> ae su ay¡dúo m! contado, (*sciib¿uiiii
cu. de Biiraooa taaaua, eu *«¿UU1) pscndoB, y dándose loft pi'egoii^^
ordenaiizii á una ftacnuíjiira públ ca de 13e.yauiQ tasadu cu ‘ escudos, y oficio ue Anotador de hipotecas de Manzanillo eu 2Dü¡) escudos: touoncou calidad de vitalicios. Y pura su cacion libro la pre.seme.—Habana junio 12 de 1860.—Nicolás VA Uageliú.	11 O l> ,
Lor disposición de la Junta de almonedas está semdád11 viernes ló del pre.^ente y msde I03 demas viernes sucesivos partí tu tur del remate de ios estancos dejueg’o deg’allosde los partidos Q1 siguen con advertencia de que pura ser postor es necea®1*
----	,	.	lixivia uo ipt: paici	—	.
el depósito previo eu la tesoraria general de Haci©1 da cü ‘ ja cuarta parte «leí tipo seijalaclo al e»taaco quo trate üo bUJ
tarse.
CON PROPOSICIONES.
Partidos.
fipo3 Proposici. Condicionos
Barrancas...... Es.
Caibarien___...
Cimarrones.....
i as i Ida.....
Santo Domingo.
161 Es. 1U0 29J	299
229	229
289	*299
199	199
contado.	.
anualidades adelantad
contado-
contado.
contado.
SIN PROPOSICIONES.
Arroyo Blanco........................... 600
Casiguas................................ 10®
Caney.................................. I'»0
Seiba del Agua.........................  4W
Caraballo............................ i 299
Calabazar.............................  4990
1