i «a* hijo« maycre» Don Miguel, Doña Merced, Don José y Done Petron» Díaz y Diez y »segura en U>s mismos terrenos al menor con la'usura pupilar de.un diez por ciento anual «aso de señarais» d» su abrigo y arribe á la mayor edad pues mientra se conserve á su lado se han de computar réditos por alimentos; para qué «1 qu# quiera nie|Oiarla ocurra el dia designadoa] lugar para su remate 6 á la escribunm a instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Anto-aio t d* mayo de 1886—Ldo. José Juaquiu Leul.
COSI VOUATORIAS. K 9 A consecuencia de los autos de la testamentaria del capitán retirado do infantería don Félix González y Castellanos, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía General en auto de diez del corriente mes, que por la Gaceta de esta capital, [y n0r ol periódico oficial de la ciudad de Cuba] so publique con el término de treinta dias, haciéndose tres publicaciones cada nuevo dias las adjudicaciones acordadas y-propuestas por los herederos, en’ la forma siguiente.— IJoña María de'las Mercedes Orúe y Gonzalos, consorte legítima de Don Santiago Justiz y Castillo por su propio derecho, yen pago de su haber ascendente á 32.831 ps. 26] esntayo», mitad de los 66,465 ps. 8 centavos, importe liquidóle los bienes hereditarios, se adjudica por sus tasaciones respoc-tivas, la casa situada en Santiago de Cuba, calle alta de San Feliz núm. 8, valorada en 43,744 ps. 62] centavos; otraen la calle baja de San Pedro núm. 17, avaluada en 8.682 ps. 41] centavos;— uucolgadizo calle baja de la Habana esquina á la de San 'Juan Jíepomucsno número 7, en 5,888 ps.' 75] centavos;—otra en la mismo .calle baja de la Habana número ¡»‘en 5,919 ps. 91] centa vos;—u" solar calle baja de San Juan Nepomuceuo número 46, en 286 ps. 331 centavos;—otro en la propia calle nfunero 42, en’ *17 ps. 50] centavos; otro en la citada calle número 59, en 1,959 ps.f70 centavos; la negra Ritpeita en 30.0 ps.; la suma de 987 ps. 77] centavos mitad de los 575 ps. 55 centavos importa de los créditos activos y alquilóte» pendientes; y 2,234 ps. 65 cetavos une en dinero efectivo recibió de la Sin. albacea Deña Beatriz de Hechavarria y O-Gavan, siendo de cargo de la adjn di cataría la mitad de las costas y demás gastos.—Don Lino Ladislao y Doñ i María de la Caridad Sánchez y Orúe, por representación da su difunta madre Dona María de la Caridad Orúe y González y con anuencia ó intervención de su legitimo padre Don Bernardo Saaehez y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. 26] la »vos de su haber, se adjudican por sus respectivos avalúos mensa situada en la ciudad de Cuba calle alta de San Geróni-eo esquina á la de San Félix número 3, tasada an 11,670 ps. 83 centavos; otra en la calle alta de San Francisco núm. 1 con ol colgadizo de la de Santo Tomás número 18, valorados cu 11694
ps. 83] centavos; el colga lizo calle baja de San Juan Napumu-ceno número 11, en 1.875 ps. 33] centavos; la atarazana en la misma calle número 33 an 2,662 ps. 58] centaVos; el colgadizo «n la propia calle número 31, en 1,677 ps.22] centavos; un solar en la citada calle número 44 en 271 ps. 31 centavos; otro en la referida calle número 40, en 450 ps. 52 centavos; la suma de ,37 pi. 77] centavos mitad de los quinientos setenta y cinco ps. 55 centavos, importe de los créditos activos y alquileres pendientes? y 2,830 ps. 85 cFntavos que en dinero efectivo eutregó la 3ra. albacas á Sánchez y Echavarria, representante legal de sus menores hijos Don Lino Ladislao y Doña Moría de la Caridad San-cluz Orúo, de cuyo cargo será la otra mitad de costas y demas gastos; con advertencia de que Sanehez y Hechavarria, á nombre de sus hijos, reconocerá en el colgadizo que se adjudican, situado eu la calle baia de San Juan Nepoinucene número 11, los 200 ps. de principal de la capellanía á favor do la iglesia de Santo Tomás Apóstol, y la coheredera Doña María de las Mercedes Orúe de Justiz la indemnizará en efectivo los 1U0 ps, que la corresponden abonar mitad de dicho capital. Lo que se anuncia si público por esle medio á fia de que los que quieren mejorar las adjudicaciones acordadas ocurran al juzgado de esta Capi tenía General á verificarlo por mi conducto en_el expresado término do treinta dia», contados desde la primera publicación. Habana 17 de abril de 1806.—Antonio María Muñoz. R 15 En la testamentaria de D* Mari» de 1» Merced Galvez ha
que los gastos causados en latvfacción dol ingenio Buenavista y
ue. Santa Rosa, desde el primero de 'Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventarlos y tasaciones, se considerarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicata-uos do lus mismos, siéndolos pagos qno deben hacerse con ese niotivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las procitadas fincas, concediéndoseles cu cambio el derecho de liacor suyas las zafras actuales, cómo si desdo la prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-gos mayo 2 de 1800.—Bartolomé Marrar.'.	C 12
En el intesiado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino q3e l'uó de esta villa lia dispuesie oí señor alcalde mayor por ante mi, que uu noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes do dicho Ruiz Conde, 6 á los que se croan con derecho a sueederle en la herencia consistente eu veinte y siete escudos, «festivo depositados en Area Reales, á fin do que se presenten con les documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga eieote libro a presente. Cardonas abril 4 de 1860.—Rafael de Zavas.
ííe oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital en la causa criminal que por ante mí se instruye á consecuencia de la» heridas inferidas á D. Prudencio Fdn.andez del Uegatillo, la tarde del diez y seis de mayo del año anterior, se lia servido disponer se convoque por tres números c( nsecntivos rio En Caceta oficial á D. Cayetano Adelayda, licenciado de la Guardia civil y mayordomo últimamente del Ingeino Samo Tomas del Al-va, de la familia de los Iglesias, situado en Sagua la Grande, liara que dentro de quinto dia después del último anuncio, eompa-rezea en dicho juzgado á horas de audiencia, á evacuar nn neto de justicia bajo el apercibimiento que hub'ere lugar. Habana y mayo 12 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 17
El Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial ha dispuesta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do doña María de los Angeles de la Calle, vecina de la Nuevo Paz y por sus herederos á los que según derecho deban seriólos quo so convocarán eu tres números consecutivos do ese pe. riódico para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista á los bienes do la finada Callo. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiños, Abril26 de 1866.—José Alejo Sánchez.	.C O 16
El Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento deD. Pedro Suarez, vecino de esta villa y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo, los que se convocarán para que dentro dsnueve dias se presenten eu eite Juzgado á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto, libro la presente.— Gúiues, Abril 37 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 15
El Sr. Alcalde Mayor de esto partido judicial ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Rafael Hernández Piloto, vecino de Madruga, y por su* herederos á los que según derecho deban serlo los que se convocarán por tres números consecutivos de es# periódico., para que se presenten dentro del término de nueve dias á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Güines y Abril 26 de 186J.—José Alejo Sánchez.
C O 15
El señor alcalde mayor del distrito del Corro lia dispuesto se convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Pedro Perez natural de Asturias, de veinte y dos anos de edad soltero dependiente de Comercio, vecino que fué de la calle de Feruondina número 12. hijo de don Francisco y doña Francisca Alonso para que comparezca en este juzgado calle del Campanario número 126, dentro de tercero dia del último anuncio A evu-euar un acto de justicia. Habana mayo 4 de 1866.—Gabriel de Salinas.	.	C O 15
Ln la causa formada por la herida, que la tarde del seis del corriente infirieron al moreno libre Leocadio Rodríguez en la ca-
Ku los autos promovidos por el Prepósito de la Tercera Orden de San Agustín sobre liquidación de réditos dol capital impuesto en .'I cafetal Querubín», ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ame mí que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se con raque á los poseedores ó partícipes del cafetal domolido “Querubina” situado.en ol partido tí- Ceiba del Agua, eu el cual se reconoco una imposición de mil pesos ai cinco por crento de los cultos de la Veneraba1 Orden Tercera de ¡San Agustín, para que en el termino de nueve dias contados de el ultimo anuncio ocurran al Juzgad., cou la última carta de pago do dichas redituámonos á fin üe que ¡t, iga efecto la liquidación de dichos réditos apercibidos en colusorio do loque haya lugar. Y para que tenga efteto lo ordenado libro .a presente.—Habana y Abril 3ú de 18H0.—Gabriel Ramírez.	C I 15
jiartes
ira AVO DE 1§«6.
dispuesto el señor alcalde mayor de est» ciudad se publique la U» Je la Zanja entre las de Santiago y parques Gonzalez; ha «djudlctcion siguiente.—Loa menores hijos de la filiada nom« dispuesto el señor alcalde mayor de JeSus Mai'ia so convoquen brader D. José de los Angeles, Don Juan Ceferino y DYAdelai- 4 losfiue puedan dar razón del hecho y sus autores para quecom
da Gómale» y Galvez toman'eu pago de sus herencias paterna y materna #1 sitio compuesto de una caballería do tierra situado en •1 partido de Gabriel por el precio de su tasaeien, y D? María de la Cruz 8e Galvez toma una easita de tabla y guano situada en •1 pueblo de la.Salud por su tasacion|y diez pesos mas haciéndose pag i de ciucueuta y ocho pesos cuatro reales que le adeudaba la tratadora y devolviendo e rosto en efectivo, ascon tiendo el justiprecio del sitiq y casita á dos mil ochocientos noventa y ocho escudos ó sean mil cuatrocientas cuarenta y nueve pesos. Y para tu publicación eu tras números libro la presente. Bejucal mayo 7 de 1866.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.	R 15
En el incidente á los aillos que el señor oidor D. Ramón de Armas sigue contra doña Teresa Vignieren cobro de pesos; ha di«pues{o el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por sute uii que por este Arden y en tres números consecutivos é iu-
parezcati en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana muyo 9 de 1386. —Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 15
El 6eñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido en el fondo déla casa calle del Príncipe Alfonso número 106, el cual tuvo lugar á las siete y media de la noche del 24 de abril próximo pasado para que comparezcan dentro de tercero día del último anuncio an este juzgado calle del Campanario número 126, á declarar lo que lea conste. Habana mayo 8 de 1866.—Gabriel do Salinas.	C O 15 ’
Elseúor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se publique por tros números consecutivos de la Gaceta ohcialja-moreno Marcelino Delgado, carretonero que trabajaba en las
HUI« Ull l|UO ¿JUl D31.C U1UCU J CU IID'I UllUlCtUS tuiiacviuuvuí « 111-	'w-------------> ......-.... ----------"V”—	~ ' • .
••rtándus® elprfsent« cada nueve dias se baga saber á los herede- canteras de San Ija>aro para que dentro de tercero día del ulti
ros de la referida Vignier que lo son dou Luis Arduval y dona Francisca Vignier, doña Josefa Gregorio, doña María de las Mercedes Rupertina, don Enrique José Tomás, doña Agueda Baria del Pilar, dona Matilde Teresa Patricia, doña María de los Dolores, doña María Francisca, doña Clara María del Cármen y don Luis Bonifacio hijos do don Enrique Vignier, doña Isnbel Clara, Teresa Josefa hija de dou Joaquín Vignier y don Joaquin Fernando Vignier hijo del de igual nombre y apellido que comparezcan eu la escribanía á hacerse cargo de los autos para contestar la demanda por si, ó por poder legítimamente constituido. —Habana y abril 16 de 1866.—Br. Bernardo del Junco,
C 15
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa, y por ante mí eu las diligencias formada* por el fallecimiento intestado de don Gavino Giral y su esposa doña Encarcacion Muñoz, vecinos que fueron del Mariel, se ha mandado convocar pot lies números de ese periódico, ú todos los que se consideren con dereehn á heredarlos, á lin de que dentro de quince dias, después del último anuncio se presenten en este Juagado í deducirlo con los documentos necesarios. Y para su cumplimiento liliro la presente eu Guauajay y Abril 13 de 186C.— José Seoan».	C 15
El Sr. Alcalde Mayor do este partid» judicial ha dispuesto •n el juicio de esperas del Dr. D. Pedro Pablo Saez, se convoquen á los acreedores del expresado Dr. á fin de que concurran si Juzgad.) el dia 2 de Junio próximo é instruidos délo expuesto por la sucesión del deuder acuerdeu lo que crean conveniente, debiendo asistir con los documentos calificativos de su crédito, apercibidos los que tío asistan de que estarán y pasaráu por lo que acuerde la mayoría de los asisteutes.—Gitauabacoa y Mayo 9 de 1866.—Luis ,1. Marín.	* C, 15
El setter don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cer. ro eu la testamentaria do don Joaquin María Queipo ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publique la proposición hecha á consecuencia de dicho juicio do tomar seis inri escudos ó sean tres mil peso» correspondientes á cin co menores para aseguran lo» uu finoa idónea con obligación de pagaros llegado uno de los caso» de la ley y mientras tasto el interés del «#ho por eíjeto anual pagadero por mesadas á fin He qttecl que quiera mejorarla ocurra dentro do cinco días á verificarlo.—Habana mayo 11 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C O 14
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto ol señor alcaide mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se pybliqu» eu treinta números de la Gacela oficial (le la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, ol plan de adjiidicaucion (toptiééto dé común acuerdo entra los ¡uteresadoiTá todos ios biela» del juicio á fin de quo si alguno quisiere mejorarla lo verifi-(¡u» durante los treinta» días señalados y diez mas posten retal último anuncio, siendo los bieno» comprendidos en .dicha adju-diei eion les que so'o presan.—El heredero D. Francisco Abran »# adjudica por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y ia llamad» Dominga en no-vteisutoa: y para completar bu haber hereditario toma tambion por las cuatro quintas partes de su avaluó »1 inganie Buena vista, ubicado eu el partido de Cumanayagtta de esta jurisdicción Mu sus terrenos, entupa de caña, cerca, animales, dotación de »•clavos compuesta tie ochenta y nueve nebros de ambos sexos )'diferentes edades y tiernas auexidadea do la finca tasada al por-mauor en quinientos tros mil seiscientos veinte y dos escudos, y cemo hay uu sobrante entre la ascendencia de le que cu div i •Oria le coi respondo y el valor Jo dichas especie* ■ rebajada la
2úmta parte con consentimiento unánime de todos sus cohetearos, se obliga a entregar a su «tñora madre Doña María Pascual la diferencia resultante, abonándola anualmentetreirita y cuatro mil escudos sin interea ni rédito algún» á contar dasd» al úia ti aiuta del corriente nño y mes de Jimio y en igual mes y ¿i» de l.i» «ucasivos hasta saldar por completo el exceso á que 'jueda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo censarte o» d ña Amalia Abreu so adjudica la casa qu# ss encuentra eu Mt» villa en la calle'da Horruitiner, número 285 por los 3 tercios d» ia tasación qu» », la de eatorc# mil cíente eineuenta y 8os ••cutios; el negro Víctor que t en» á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de su avalao; veinte mil ••cudos qu» á enema de su legítima paterna percibió por vi» Je dote al contraer matrimonie; y vi resto de lo que corresponde en diviioria se lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en stectivo, en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el inte-[•> de un ocho por ciento qut ss contará desde si 18 de Noviem-L* último en quo se verificaron las tasaciones; »«tendiéndose el primero de di. hos plazos deberá eousiderare# vencido e! di» treinta da Junio del corriente año y en igual mes y día de *'• sucesivos los demas, fo. mando parte dol último y no de los primevos los valores que bajo cualquier concepto tenga reeibi-d™4 cuenta de su legitima paterna de su esposa.—La viuda I'ona Mai ia Pascual de Abreu se adjudica per cuenta de ganati-túlos v demás cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con lu rebuja do una quinta parte en que están olorizadas ias ñucas rústicas y con Unte una tercera las urba-y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio •tota Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochen-la 7 tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos ••«cuta y ocho escudos quinientas milésimas; una casa situada Iscalle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cua-7 siete escudos: otra idetn en San Luis eu tres mil treecien-J0*cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de so-úriis situados en distintos puntos da esta villa eu quince mil '•ráta escudos: uu solar y fábricas en la calzada de Dolores en "•miltrescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del Juicio domésiico en cinco mil trescientos o cudos adjudicán-/•• también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mor-»Mis, na» B3 j, tres mil doscientos cincuenta y nueva escudos: 3,c'laudoá su favor la representación que tenia su consorte eu Ah*1** comercio que jira eu esta villa bajo la razón social de 7 Tova, tomando ademas el exceden:« que resulta el be-ficto d- la masa poi la adjudicación qu» se hace D. Francisco '»U;obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que ............. • '	Doñ
n —juca, et haber que
**' Doña Jullia, D. Leopoldo y
ue eorresponde á sus mouores hijos Doña D. Ricardo á quienes ente-
j?‘diuca,
¡J*».l>*..................._______________________
u‘,u '.»gítima paterna euando llegue uno de los casos de la
■ «u plazos ds cincuanta mil escudos anuales con el rédito de ta^t 0 PorjCÍ#nto desde que percibirlas en el primer plazo hasta jIMar tatisfechos sus respective» haberes sin abonarles nada permanezcan á su abrigo; pagándolas deudas existen-contra la ma-a general de los bienes que con en deberse por 1 ‘ parte á loa coherederos de su difunto esposo D. Antonio en hecha de los bienes dejados por su legitima madre to, j ,li Jiménez y por otra á los menores hijos de D. heniau-rj.- Don Mauuel Abreu, toda la Tez que en la cuenta diviso-
j.vV* consignan las cantidades á que asciendan dichas deudas
L¡*!|Iindo‘<T’Or último á entregar á Dou Vicente de Rivas el i * eu divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia “‘•Unela —	-	------------w-	r,in Ha
qu, 7	'• manera espucaa» anteriormente. En concepto de
Wb 'j * que existe se ¡repartirá proporcionalmeute entre útio iL"yF®1 á quien»» no alcanzare á cuorii su haber bcredi-buces qu» toman en pago de su [egítima paterna.- y de
tito anuncio comparezca en este juzgado calle del Campanario número 126, á evacuar un acto de justicia. Habana mayo 9 do 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 15
El señor alealde mayor de Colon en la causa por hurto de un portamonedas con billetes de loreria y diuero y una sortija do brillantes, hecho á Don Domingo Morejon, ha dispuesto que se llame por tres números de ltt Gaceta oficial á las per.-ouas que puedan dar razou del hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana mayo 8 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O j5
El señor alcalde mayor de Colon en la causa quo se instruye por la muerto del negro José Regaiferos ocasionada por uu sereno al perseguirlo, ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á las personas que pueden dar razón del hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana mayo 9 de 1866.—José Nicolás do Ortega.
C O 15
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye á consecuencia de haber sido maltratado por un carro de Vi-llanueva Don Diego Ramos, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta á las personas quo puedan dar razón del hecho. Habana mayo 9 de 1866.—José Nicolás He Ortega.
0 O 15
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á dou Manuel Rodríguez mayoral qu# fué de la finca d i Dou Laureano Ramos para que dentro de nueve (isas comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Jarucomayo 8 de 1866.—Jacinto Villageliu
C O 15
El señor alcaldo mayor de esta villa ha dispucsie >e convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .i la Sra. D? Tomasa Galan para que en el término de nueve dia» se presenta á evacuar un acto de justieia dispuesto en 1.a causa seguida contra ol moreno libre Domingo González por golpes al de su clase Cárlos esclavo del ingenio Iudustri.a. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Güines y mayo 5 do 1866.—Podro Plutarco lleuté.	C O la
El señor alcalde mayor del distrito de Sa» Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidoe de la Gaceta oficial á Don José Ball para que ni siguiente dia de la última convocatoria bamparezca en ol juzgado calle do santa Clara número 21 á las ocho d» la mañana á prestar una deelarn-cion eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 11 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 15
El señor alcnlde maysr de esta villa ha dispuesto se anuncio al público haborso declarado intestado vi fallecimiento de doña Juana Montesinos vecina que fu» tie Seiba fiel Agua, y por sus herederos á los qu# según derecho deban corlo; y so les convoca para qu» euel término do quince dias después del último anuncio sa presenten á deducir la acción quo les asista, cotí los documentos justificativos. San Antenio mayo 11 de 1866.— Pedro Aeevedo.	C O 15
Ha dispuesto »1 señor alcalée mayor ds esta ciudad que por tre* números de la Gaceta se convoque á dou Mateo Na-vhits Péñate, natural de Islas Canaria#, vecino del Caito, soltero, labrador, de estatura alta, para qtteen el término legal se plesente en este juzgado á ministrar un acto de josiicia dispuesto ett la causa criminal para averiguar la propiedad de una yunta de toros, que dieo Don Juan Hernández ser de su propiedad. Y pata ■sucumplimient# libro iapieseote. Bejueal mayo 7 de 1S66.— Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 15
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor en la causo formada para averiguar el autor ó autores d#l hurto do varias prendas de la casa tie 117 Candelaria Mer.dez ea el pueblo de Regla calle de Santa Rosa número lli, se lia dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y dequien sea un asiático que en la tarde del 4 del corriente vendió al asiático Rito un» colcha y una funda de almohada, siendo el referido asiáticedo estalura alta y como de treinta años, para que on el término de qtiinto’dia después del último anuncio comparezeau eu #1 juzgado á declarar en lio-ras d# audiencia. Guanabacoa mat o 3 de 1866.— Francisco W. Armengoi.	V ®	,
Declarado abintestado el fallecimiento d»l Capitán que lué del batallón de Cazadores de Bailen don José Martínez Botella y por su única heredera á la madre del mismo dona Mana Rosa Botella por ahora y sin perjuicio de tercero; se ha dispuesto por #1 señor auditor de guerra se altanóle esto por medio Hela Gaceta oficial en tres números consoeutivos para la debida inteligencia y á fin (le que los que so eonsuleren por cualquier título iu-ter sado ni caudal de que se trata hagan uso del derecho Ue que *e crean asistidos dentro del término ds 36 dias ante este jnzgado’de la capitanía General apercibís ¡o ri no lo baccn|.le que en dicho caso les causará »! perjuicio que haya lugar.—Habana mayo 4 de 1866.—Antonio M7 Muñoz.	C O 14
El señor alcalde mayor de San Cristóbal á eonseaueacu de demanda varbat establecida por Ana María de Mora sonría Don Manuel García sobr# cobro de alquileres y desalojo 6» una po-secion an 1« calle del Tajadilla núm. 11, lia dispuesto qlt» mediante á ignoras# »1 paradero de García, s# le eite por tres números de la Gaceta oficial para que el diez y siete del actual á las dora del dia comparezca por si 6 lagalmeute representado y eon su hombre buone y pruebas á contestar dieha demanda. Habana y mayo 8 de 1866.—Por D. Nicolás de Ortega.—Francisco de Castro.	C O 13
insolvesates.
El señor Don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en »1 incidente á la testamentaria concursada de Don José Rafael de Zayas formad« para la graduación de créditos ha di» puesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á tedes los'acreedoras para oir sentencia de graduación. Habana mayo 11 do 1856.—Gabriel de Sulinas.
C I lo
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito da Jesús María ha dispuesto por ante mi en el intestado He don Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gaceta á don Antonio Miranda ó á sus herederos
ó á los que se consideran con derecho al gravámen que súfrela
casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se considerará que consienten en la chancelación del citado gravámen Habana y abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I so
En lo.s untos d© 1& cesión de bienes do don Manuel Moioll lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito del Cerro que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al publico que se venden ocho kioscos situados «n diferentes puntos de esta ca pital y otros dos en la ciudad de Matanzas para que los que quieran adquirirlos juntos ó separadamente ocurran á hacer propusiciones por conducto de la escribanía en el térmiDO He 15 dias veuoidos ios cua'e3 se adjudicarán dichos kioscos al que mejor proposiciones hiciese si merece la aprobación del juzgado. —Habana 4 de mayo de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
Pop el vapor americano “Eagle,” liemos recibido la ‘“Crónica de Nueva-York,” de la cual tomamos lo que sigue.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Real decreto.
Conformándome con lo qu# me ha propuesto el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros y oida el de Estado vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. P Los tabacos elaborados de todas clases y marcas, incluyendo los cigarrillos de p .pet y la picadura, qúe fuesen producto y procedan de la Isla de Cuba y Puerto-Rico seráu objeto de libre tutreducción por las aduanas marítimas de Alicante, Barcelona, Bilbao, Cádiz, CJoruña, Malaga, Palma de Mallorca, Santander, San Sebastian, Sevilla, Valeucia y Vi-go, prévio el cumplimiento de las formalidades y requisitos consignados en las ordenanzas generales de la renta de aduanas para las procedencias de aquellas islas y el pago de los derechos siguientes: 2 escudos 40J milésimas cada libra de cigarros puros á granel; 1 escudo 810 milésimas cada libra ao cigarros envasados incluyendo el peso de la caja sencilla ó s< a de la en que vengan colocados los tabacos-3 escudos 400 milésimas cada libra de cigarros á granel que toquen en puerto extranjero: 2 escudos 800 milésimas cada libra de cigarros envasados incluyendo el peso del envase cuando toqúen en puerto extranjero: 1 escudo 600 milésimos cada libra de cajetillas de cigarros de papel ó picadura: 2 escudos 600 milésimas cada libra de cajetillas de cigarros de papel ó picadura, cuando toque» en puerto extranjero.
i.a falta de documentación, las diferencias entre lo comprendido en la misma y lo que resulte del reconocimiento, y las omisiones en el cumplimiento de los requisitos exigidos por l»s ordenanzas generales de la renta de aduanas, serán castigadas con las penas y en la forma que las mismas establecen.
Los derechos se satisfarán al contado cuando el adeudo importe menos de 300 escudos; y desde esta suma «ti adeUnte los introductoras podrán ótorjrar pagarés á los plazos y con las ga-r nftas qso señalan lus ordenanzas/
El adeudo se verificará ¡lorias Administraciones principales de Hacienda pública de las respectivas provincias.ó por funcionarios especiales donde se juzgue conveniente designarlos.
Art. 2. ° Los tabacos elaborados de todas clases y marcas, los tfigarrillos de papel y la picadura que seau producto y procedan de las islas de Cuba y Puerto-líico, circularán libremente por todo el territorio do la Península é Islas Baleares, una vez satisfechos los derechos quo señala el artículo anterior, siempre que contengan el precinto de ltt Hacienda que acredite el pago de los referidos derechos y la guia expedida por la administración de origen ó do referencia, incurriendo en el comi-o y las demás lenas establecidas por la ley cuando carezcan de este requisito. ¡I precinto se impondrá por las administraciones de Hacienda pública al verificar el adeudo en las cajas de madera, h«ja de lata, cristal 6 .le cualquiera otra materia coosisleute en que vengan envasados los tabacos; y cuuudo se con luzcan á grane', los introductores tendrán obligación de presentar eu las administraciones los envases correspondientes para colocarles el precinto. Queden esceptuudos do estos requisitos los tabucos elaborados que se conduzcan por el interior eu cantidades menores de I0U cigarros puros, 2*1 cajetillas Ue digasrillos do papel y dos libra-de picadura, siempre que se dejitiuen a) consumo particular del viajero.
Art. 3. ° La venta do los tabacos elaborados que sean producto y procedan de las referidas islas podrá verificarse en todas las capitales de provincia, puertos habilitados y poblaciones donde existan administraciones subalterna« de’aduanas ó de rentas estacadas ó.em picados do Hacienda de análoga categoría, previos los requisitos siguientes:
I. ° Que d voiided ir s > provea do una patente de venta expedida por la Administración principal de H (eienda pública de la provincia, cuya patente hade renovar cada año.
2 o Que se inscríba on la matricula de subsidio industrial y de comercio.
3. ° Que ia venta sé verifique en tienda abierta, pudiendo visitaría ¡os agontes de la Administración.
Y 4. 3 Que se consignen en uu libro diario, foliado y rubricado por los agentes de administración, la entrada de tabacos y las ventas realisadas diariamente, cuyo libro así como las guias de las administraciones do origen 6 de referencia como que se hayan conducido los tabacos, se exhibirán á los agentes de la Admmisiracion cuando estos lo exijan.
Art. 4 ° Incurren en el comiso los tobacos elaborados de las islas de Cuba y Puerto Rico que circulan por todo el territorio do la Península é i-las Baleares cuando carezcan del precinto y guia, y los que existan en las expendedurías cuaudo no consten anotado eu el libro diario 6 no resulte justificada .,u exlstoncia por los asientos del mismo libro ó por las guias correspondientes.
Art. 5® Queda ¡..'-nhibida la venta ambulante y fuera de los locales de las expended; •.	- autorizadas al efecto, auncuan-
do los que la realizan estuviesen provistos de patentes y coia-prendidts en la materia industrial y de comercio.
. Art. s—Disposiciones especiales» que se r-.lopten á propuesta de las direcciones generalas de rentas estancadas y loterías y de contribuciones determinarán el sello que han de llevar las patentes de los vendedores de tabacos, según la importancia do ios puntos de espendicion.y las cuotas con quo han de figurar en lus matrículas del subsidio de comercio, asi como las reglas de la agremiación en las grandes capitales.
Art. 7 ? Los cigarros puros de todas clases y marcas, los cigarrillos do papel y la picadura procedentes de las islas de Cuba y Puerto-Rico, que estén elaborados 6 contengau en el todo 6 en parte mezcla de tabacos de otros puntos, no gozarán do los buneficios concedidos por el presente decreto, y sus introductores, conductores ó expendedores incurrirán en ias penas señaladas por la legislación vjgento.
Art. 8® No están comprendidos en las disposiciones anteriores los tabacos do cualqu era procedencia que traigan los pasajeros en sus equipajes para 6U consumo particular, cotiuuau-do respecto de este punto especial en su fuerza y vigor lo actualmente mandado.
Art. 9® El ministro de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para »1 cumplimiento del presente decreto.
Dado en Palacio á veinte do Abril d« mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Manuel Alonso Martínez.
En el Senado se dió cuanta do la muerte del señor marques de Benamejí, ocurrida eu Córdoba. El señor general Armero ha entrado ya cu c! periodo do convalescenci a, y lia - uviado á SS. MM. las mas expresivas gracias por el singular cuidado qu« tuvieron de saber de su salud eu los dias eu que su vida peligrara. El señor general don José Quesada ha sido nombrado, por Real decreto de 22 de abril, capitau general deldapartam mío marítimo de Cádiz.
El dia 22, á la madrugada, y por efecto de un temporal, que la hizo levar anclas, fué apresada cerca de Puente Ma~ vorga lu fragata chilena £liza iVard, quesehabia refugiado en Gibraltar, cargada da guano, por las escampavías Cierta y Concordia.
GACETIN.
Accidente desgraciado.—H -mos oido hablar de un accidente desgraciado ocurrido c. vientos eu la noche en el ferro-canil de Mariunao. Aunque hemos tratado de averiguar algunos por-meuores respecto de este acontecimiento tan sensible como extraño on una vía en que se ha observado siempre el mayor ór-den y regularidad u.tda liemos podido averiguar. Hablase de uu choque ocurrido entre dos trenes de resultas del cual ha habido varias personas heridas. Nada mas podemos decir por hoy y esto con la reserva con que debe acogerse todo rumorpúblico, caraoter con qu» damos publicidad á la anterior noticia.
Cantares.—De la# potencias del alma—la memoria es la mas cruel,—pues mecausu el mayor mal..recordando el mayor bien.
Compañera de mi vida,—y» no me conocerás, —que acaba mas una pena—que una larga enfermedad.
Siempre que miro hácia el cielo,—las lágrimas se me saltan; —no se de qué ni por qué;—pero lloro con el alma.
Soñé la dicha de hallarme—en los brazos de mi dueño,—y al despertar sin la dicha.—hallé que la vida es sueño.
De llorar me quedé ciego,—cuando supe que era muerta.— ¡Deque me sirven los ojos—si no no da volver á verla!
Ligrimas pedí á una íuonte—para llorar mi tormento,— porque es tan grande mi pena—que ya ni aun lágrimas tengo.
Gran Teatro de Tacón.—Este teatro, cerrado hace algunos dias, abrió el Domingo último sus puertas, merced á la compañía dramática del de Villuuueva que se trasladó áél, confiada en que la zarzuela 6 mejor, el disparate dramático lírico: Por seguir á una mujer, habiade atraer una buena concurrencia. No fué mala seguramente la que asistió á la función. Nadie ignora que la zarzuela iudicada es propia para hacer reír, y como reirse agradable en este mundo quo han dado en llamar valle de lágrimas al reves de lo que asegura el Dr. Paugloss, á reirse fué el público y nosotros tras él que por nuestra profesión, estemos tristes 6 alegr s, tenemos que ir donde el público va. Y si hemos de decit la verdad, mas de una vez nos hicieron desarrugar el entrecejo los dispar« tadot chistes de Olona interpelados congracia por Miguel y Ruiz que desempeñaron muy bien sus papeles, secundados por los dema t artistas que dieron muestras de su deseo de agradar. Trascurrieron les tres primeros actos y en el cuarto Miguel vestido de mujer y Ruiz de moro hicieron de las suyas bailando y cantando. El asunto terminó con la contradanza; María de la O , y la improvisaciones obligadas que rtivirt tier0n grandemente á los espectadores. Estos no se fastidiaron. Ames porel contrarío á muchos les oímos decir que se habían divertid". Tanto mejor.
Incendio.—Con 6 cha del 13 del actual dice la Crónica de Guauajay:—Horroroso l'né el que tuvo lugar en la semana que fina, en el ingenio Nazareno (a; D. Roberto,/parece que dos transeúntes atravesaban sus linderos, y uno de ellos sacó un fósforo para fumar el cual arrojó después inadvertidamente, y como no so apagase prendió fuego en un cañaveral cortado comunicándose Uespues á otro y consumiendo dos mas, la pérdida ha
sido algo creeija, á lo que se agrega la muerte do uu negro que pereció entre las llamas; los descuidos son causa de infinitas desgracias do o-ta especie.“
Buena pesca..—Según nos informan, ol infatigable pescador Jitnenez tuvo la fortuna e,l sábado de hacer morder el anzue.o á un tiburón y & una tintorera, respetables habitantes del mur q u sin .luda coa nada btiMua intención se paseaban en el líquido elemento bastautu cerca de la costa de San Lázaro para que contuudieseu la carnada que se les había cch .do c n el alimento qu ■ impunemente están acostumbrados á encontrar debajo drí las olas. Se nos ha d.cho quo lus dos escualos eran de gran tamaño. La tintorera tenia dentro del vientre la lr.olera de treinta 11 cuatro cazón. Los ¡vaya un semillero! y el tiburen las piernas y orazus de una persona humana.—Jimvnez presta sin duda un socalado servicio á todos los seres ao la creación destruyendo eso» terribles animales cuya insaciable voracidad nada respeta.
Periódicos dominicales.—Se han, recibido eu esta redacción los siguientes correspondientes al domingo úItimo:-D. Junípero, n18 con dos hojas de caricaturas. La Serenata, n? 19 con otras dos id. ElArlvquiu, con el retrat • biografiado de D. (Jasto Méndez Nuñez, jefe actual de nuestra escuadra del Pacífico. La .Milicia, uúm. 13, E; Meucey núm. 57. El Papalote, uúin. 8; La Aurora, número 30.
Nueva clase de pasteles.—En ol nuevo tomo que el célebre Dr. Lewingstone acaba de publicar relativamente á sus viajes por el Africa meridional, se encuentran algunos curiosos pormenores respecto al alimento rl ■ I03 habitantes del lagoNyarssa. En ciertas épocas del uño, dice M. Lewingstone, se advierten algunas nubes que parecen salir del lago-y que so elevan á grande altura eu la atmósfera. Cuando se atraviesan dichas nubes eu un bote, se conoce que son formadas por la reunión de una cantidad inmensa de pequeños insectos ó mosquitos. Tan abundantes son que acaban por abrir completamente lu superficie dol agua al caer con una capa g ran e y negruzca.
Cuando uno se «ucuentra en medio de una dn esas nubes es preciso cerrar la boca 7 los ojos áfin de que los insectos no penetren por esas aberturas. Sin embargo, solamente los'europeos son los quo cierran la boca en toles circunstancias, pues los indígenas Jol lago Nyassa la abren por el contrario cuanto pueden. Esos mosquitos sen para ellos sumamente agradables, cuundo no pueden comerlos asi, los recojen do quiera que los bailan, los hierven euagu ., y forman con ellos unas especies de tortas que saborean con delicia. De esta manera, de un solo bocado tragan ufas de un millón de seres orgauizados.
De gustil/us non disputandum. No es probable que los pasteles 6 tortas de mosquitos del lago Nyassa se conviertan algua dia e 11 un artícul i de exportación y que lleguen á figurar en nuestros restaurants.
Música nueva.—Los Sres. Edelman y compañía acaban de publicar la canción y t oro del segando acto da Fausto: “Dio dclV or del mondo signar" arreglada para piano. Recomendamos esta bella pieza á los que tocan ese instrumento, quienes la encontrarán de venta en el almacén de música de ios edito ros situado eu la calle de la Obrapía.
Los convites en Inglaterra.—Hay en Inglaterra la costumbre de qu# el que va á comer á caga de otro, aunque sea á casa de su mayor amigo, está obligado al salir á dar una propina á los criados, mayor ó menor, conforme á la posición del dueño. Cierto oficial, por cierto muy goloso, estaba muy mal con la costumbre de tvnei que pagar las comidas á que de vez en cuando era convidado en casado un lord; aii fué que uu dia preguntó al dueño do la casa el nombre de todos los criados. El gentleman, admira do de la pregunta, quiso saber el motivo.—Milord, contestó el oficial, como no esioy ea estado de pagar todas las excelentes comida» de que disfruto en vuestra casa, sosteniendo al mismo t empo ol lujo con qu# me corresponde venir á ellas, he resulto uo dar nada mas á los criados; pero me acordaré de elloí en mi testamento.
Ocurrencias.—Entre las que ocurrieron el sábado y el domingo en esta ciudad mencionamos á coutiuuacion algunos de
los mas notables:
—Uu vecino de la calle de la Florida al entrar en su casa ovó raido dentro. Prestó atención y encontró en ella do3 negros qsj» estaban peleando. Trató de separarlos y uno de los conten iienv tes armado de uu cuchillo de punta le persiguió hasts la calle del Alambique. Advertida la policía halló en la referida casa un par de zapatos usa l is de b.td tu 1 manchados do sangre y manchas de lo mismo en la entrada. Emónces se encontró eu la calle de la Florida uu negro haiideeu el brazo izquierdo quien se negó á declararlos nombres de los agresores por cuyo motivo fué remitido eu calidad de presu al hospital de S m Juan de Dios.
—La policía lia tenido conocimiento del tiburón pescado por Jlmonez y eu cuyo interior se encontraron los restos de una persona que según los facultativos pertenecía al sóxo masculino y debiu tener d« lü á 18 años de edad.
—Dos individuos que jugaban al billar en la calle del Empedrado se incomodaron, y uno de ellos le arrojó á la cabeza del otro una bola con la que le hirió levemente.
—Dos pardos desconocidos hirieron en la calle de San Rifael esquina á la de la Amistad á un individuo chino en la muñeca. La herida es leve.
—Iugresó en la cárcel otro parlo autor de una herida.
—A un vecino de la calle de la Concordia le robaron de su ei-capa-ate uu alfiler do oro y cuarenta onzas. Recaen las sospechas en un negro esclavo cuyo paradero se ignora.
—Dos negros quo trataron de robar eu una casa de la calle del Alambique tuerott remitidos á la cárcel.
—Un moreno infirió una herida en la espalda á 'un asiático.
Circo ecuestre.—La función efectuada el domingo en la noche en aquel local atrajo una numerosa concurrencia que quedó sumamente complacida de la función, pues todos los ejercicios que la compusieron fueron realmente notables. Eutre ellos merecen especial mención los que efectuaron en el doble trapecio los jóvenes cubanos García y Rodríguez que sorprendieron realmente al público cen su atrevimiento, lijereza y fuerza muscular. Soguu se nos participa los jóvenes cubanos volverán á presentarse en la función do esta noche.
EUS ROS E IMPRESOS.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADROS DI LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que s* dá á luz á “Madrid por dentro/’ empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en el interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Sutsarte.
TESOROS »EL AMOR VIBGkXAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS.
ó sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogatl-vas del Coraron d : María Santísima. Las cuales pueden servir para venerarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse en to-io á amarla ó imitarla. Ofrécelas áshs amados diocesa-
do tiem nos I baña.
ÎS
OACETIlSr RELIGIOSO.
Martes.—San Isidro, Torcuatoy compañeros y santa Dyin-¡ina virgen y mártir.—La reina doña Juana, mujer del rey don Enrique II por ltt gran devoción que tema áS- Isidro quiso trasladar un brazo de su santo cuerpo, mas no pudo salir de la capilla, por donde conoció que no era la voluutad de Dios que se apartase aquel brazo del resto del cuerpo, y volviéndole á restituir cobró al puuto la salud. Habiendo sanado la reina doña Isabel la católica por intercesión del santo fué á visitarle y al retirarse uñada las damas que babia acompañado ó la reina no podía salir de la capilla y descubierto la causa que había sido que la referida dama le había con lus dientes arencado uu dedo del pié al santo y mandó la reina restituyese el dedo, con lo cual pudo salir. Torcuato, Olesifonio, Segundo, Indalecio, Cecilio, Hesiquio y Eufrasio, estos siete obispos fueron enviados por los apóstoles á España á predicar la palabra de Dios y después de haberla sembrado reposaron en el Señor. La gloriosa Dympna por defender su castidad y por amor á Jesucristo derramo su saliere y su mismo padre que era gentil le cortó la cabeza.
También se citan los santos Mancio, Isidoro, Pedro, Andrés, Pablo, Dtottisia, Simplleio obispo, Geuebrado presbítero, Casio, Victorino, Máximo y otros compañeros todos mártires.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En santa Clara la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, eu la T. O. de san Francisco á san Nicolás de Barí, en san Felipe á san Francisco de Asísá las 7 en sufragio por las benditas ánimas del Purgatorio á las 7.
San Fran-isco.—Continúa la novena de nuestra señora de la Luz con misa cantada á las 7.
Flores de Mayo.—Por la tar le en san Felipe á las 6 y media predica el puro d-m Tomás Sala y Figuerola, en san Francisco el P. F. Mariano Borlado, en Belen un padre do la compañía, en Giittnab .coa á las 7 con sermón.
Corte de María.—Dia 16 de Mayo.—Corresponde visitar á nuestra señora dol Cármeu en santa l'eresa y en J sus Maria, en Guanabacoa á la misma imágen eu santo Domingo todas privilegiadas.
IP
nos D. Fray Jacinto Maria Martínez y Saez Obispo de la Ha
Se vende á 6 reales fuertes el ejemplar á la rústica y á 1 peso á la holandesa en las Librerías de la Imprenta Militar de Manuel Soler, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Religia sa idem 70.
NUEVO ARANCEL
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la isla de Cuba, aprobadopor S. M., se halla de venta en la mprenta del Gobiierno á 4 unos.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Eréuchun Charlain y Fernandez calle del Obispo uuut. 34.
Siete volúmenes en fòlio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación.
Guia oficial de forasteros de Madrid para
1866.—Con el personal de todos los funcionarios del gobierno en todos los ramos, título», condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlain calle del Obispo 34.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cárlos Trigo, oficial» de la Dirección 8e Consumes Casas de Moneda y Minas.
Diccionario general del Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas , aprobado por S. M. y reio.nendada su adquisición á. los Ayuntamiento» flor Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente em ■ pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
Obras útilísimas para los médicos y para
»1 público en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía, ¡y., ir-
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Háhana.
2? Posología do la mayor parte de ios medicamentos.
39 Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y azfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Mediciua y Farmacia de la Real Universi-
dad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la I na, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
aba-
7? Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y certificaciones de defunción.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1866.—Acabada de recibirse librería de Charlain, ottlle da Obispo 34.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatra reales ejemplar, eu el despacho de esta imprente.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en E Iris, calle del Obispo, en La Cruz Per de, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la isla Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quirés.
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta da Gobierne. Tratado de religión por Balines.
Deíeres del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma do
.......	'	____________J
Oro. calle del Obispo núm.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DB SJÍOLANDER
las enfermedades del Estí y de lps Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta
Al Dr. D. Isidro Cordovez en sut dias. SONETO.
A tí no mas, el alma agradecida Tierna dirige su entusiasta aconto, Llena de gratitud y de contento
Y	de emoción ferviente conmovida.
Tú de la muerte al ángel de mi vida Salvastes con magnánimo portento,
Y	evitastes á un pecho el sufrimiento Del terrible dolor que hace una herida.
Una víctima menos en el mundo Cual hijo de Esculapio arrebataste Entre las férreas garras de la muerte.
Hoy ni brillar tu sol de luz fecundo, La mad eque á su hija le curaste.
Este tributo fiel viene á ofrecerte.
H. R.
HABANA 1 i DE MAIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y éi-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en a Sala Ca.
pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes; de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon serrate.
Miércoles; de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y do 11 á 12 en Guada lupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Catalá, Obra-pía 66.-D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Lnz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdós, San Miguel 73,—D. Felipe de la Vega, Lealtad 38-
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105_D. José
Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdé» y Penal-
ver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin de Lu-
que Romero.
Asilo de San .losé—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D
José Cintra.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas en el presente mes. —Las Sras. D. K Joaquina Fon6oca de Herrera y D. * Maria de las Mercedes Vallina de Hu-Bfluehet.
casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRÍSON-Reconocidas por todos los periódico» de Medicina como »1 remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Estas pastillas son agradable» al paladar, nojeausan dolor obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dásis no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás Dos de ella» tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventiva seguro contra la Fiebr* Biliosa y como antídoto infilib.e para las calenturas intermi*-tentes. Se garantizan en t (dos los casos de Almorrana y caída 6/1 ano. Aseguramos la curación Ue todo síntoma de Dijpop-*ia, tales come opresión dosp.tes do hibir comido, acidét del estómago, exputaclotíMe alimentos.—Palpitación; no son menas seguras para la curación de D ilor de Ciba-.a Desvanecimiento, Dolor de espalda y do los Domos. Amarillez de la piel y délos Ojos, Jaqueca. Suciedad lela lengua, Bilis, Padecimiento del Hígado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores man suales y toda Irrngularida l periódica, Neuralgia, L.ingnidéz (Sea., &a
De venta casa del Dr. J, "S. Harrisón y comp., Propietarios , núm. 1 Tromont Temple. Boston, E. U., y en todaa-as Boticas.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BRNSEA-Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Cs balleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto-es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremó á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.	,
¡Su fama y su populariiM iq» inmeasasi