Calzada de Galiano !>C y 98.
Tenemos la honra de anunciar aljpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla ,ton’un¡ magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo da haber sido los primeros que hayan llenado osa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependa da la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público quo vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que so dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas Inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos' oxprosamhnte en París para la Habana.por los Sres. Million, Guiet y Cp., quo gozan como es de notoriedad pública de una fume
1 k*ma
tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-, res en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gnsto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOKDEINCENDIOS,
APARATO ’DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Señores.
París 25 <le Julio de. 1865.
Como lo hicimos presente cu nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, dé los teatros, de las fábricas, de las cusas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgrucius, muchos desastres.
Los precios á que se expenden ios aparatos en la Habana son los sigaientes;
Núm. 1	10	Litros...	Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ .. 75
2	15	idem			34 ..	1 ..
.. 3	25	idem....	42 50	1 50
.. 4	35	idem.		51 ..	1 GO
.. 5	45	idem.		55 25	2
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de cargar los aparatos y so explica la manera do usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
. No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia do accidentes y estragos causados por el fuego. Desgra-■ Fiadamente cu la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azoto y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidijd frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad do buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El próbloma acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignou. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un luego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que represe a taba una mujer provista de su cliuolina, condición tan favorable para la propagacion_de las llamas on el vestido.
Digáuio:. sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de ’contener una cantidad de agua que puede variar de diez á 'cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. fEsta agua está cargada de ácido carbónico por medin'do Una mezcla propia para producir ese’gas que se Introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad -do ácido carbónico producido por la mezcla de sales qué en ellase ponen á la quepuede disolver el ag'ua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en él apagador. Esta presión puede llepr á ser hasta de ciirco ó seis atmósferas.
De ahi tma primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande¡altura cuando se lo facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura do un segundo piso.
Lapacilidad con que los Sres.Carlicr y Vignon extinguen un fuego mu v intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: I 9 que lanzan el agua cou extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos voces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por. consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de uúa.cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido car-bónico. Este és el misino principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente! el incendió.
Dichos-aparatos son muy portátiles y se bailan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se veritican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisludus debieran poseer uno ó muchos aparatos du esta especie, de precio poco subido, do fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un n.tedio seguro de evitar»» los punteros,.teyúes 4« cautín», al tuuccucs y depósitos los ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puedo menos de hallar en la aceptación qus sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps, dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, apurato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fáeiln cntr y sin peligro en las manos mas inexperimontadas no cabe dui.a en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel do la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la enalta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almaceues, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles Importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se hau convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socoito demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también dé incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de unu ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
IlKtracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Laneelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Ganran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregaos un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable do tiempe y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 19 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
So necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1" que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie do camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada quet desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á ios experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públieos, los bs dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Polvey,
Extracto del Mvniteur del Oise del 7 de Julio do 1S65.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su. último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se hablan amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando lus llamas fueron bastante intensas pava hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda ol apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mauo izquierda uua llave, dirigió libremente el líquido sobre todas lus partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado: la prueba babia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las lia-mas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
L1 artículo publicado el sábado por la Patrig y he Temps nos dispensa d» entrar «n mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento do mas de 400 pasajeros.
Unicos afrentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Tenie nte Rey número 25, establecimiento del “Caballé ándalo- ___________________________
F5LBORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas F'ísicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprenderte.; culos casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis A falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Módicas, F'ísicas y Naturales de la llábana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese cu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería do La Reunión de Cátala y Sarrá, calle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
'El Dr. don Juan José de Ilevia, medico homeópata y niiem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo yor la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también coino homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 16 años.
Se alquila, la casa calle del Tejadillo nñin.
22, cou 6 cuartos, entrada de bolanta, algibe, pozo, gas, caballeriza y tiernas necesario, acabada de pintar. En la del Aguacate número 114 impondrán
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de Sa»
Eelipo.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
El dueño de la platería El Destino situada en la calle de la Concepción esquina á la de las Damas suplica á las personas quo tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dias desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandónalas y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica en los periódicos de la Habana. Guanabacoa 10 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
Profesor de mñsica.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rulimentos de su arle y domas conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa on sus adelantes por un precie módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio ópara la carpeta de un comercio ó casa particular. Darán razón calle de Compostola número 173 panadería. _____________ •___ _
D. Estovan de IVavca, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en ol período de 40 años; teniendo algunas huras desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo uecositen puodou dejar sus avisos en est* imprenta.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de Buques.
F'ebrevo 21.—De Veracruz en 3dias, trasporte franc. Allier, comand. Mr. Pabon.
De C.-Hneso viv. amer. L. Dudley, cap, Arteaga, ton 57 con pescado á Quintana.
De Alicante y Cárdenas en 2 dias del 2?, berg. esp. Recuerdo, cap. {jaeza, ion. 159 con frutos á Morales hijo.
De N.-Orleans en 6 dias, berg. amer. \V. Robertson, cap. Reed, ton. 249 en lastre al eap.
De Sevilla en 36 dias, berg. «sp. Teresita, cap. Brazas, ton 121 eon frutos á Samé.
De N.-York en 54 dias, vap. esp. Isla de Cuba, cap. Rivero, ton. 405 en lastre á Samé.—Pas. 16.
De C.-IIueso gol. de los E. U. Oriental, su comand, Mr. Ellis —Pas. 5 entre ellos el general Seymoar.
De C,-Hueso vap. de los E. U. Hayney, comandante Mr. Johnson.
Pasajeros.
Del vap. esp. Isla de Cuba.
Sre3. D. Francisco Villar, C. Oscood, H. Morell.
Salida do isuquest.
I’ara Matanzas berg, ing. Silver Oar. Para N.-Orleans berg. amer. J. Hastins. Para C.-Hueso viv. amer. A. Hailey.
Ruques despachados.
Para Amberes barca esp. Adelaida, cap- Gondra, por los Sres
Morales yep.
1304 cajas de azúcar.
Para Veracruz vap. csp. Paris, cap. Bayona, por los Sres.
Samé y cp.
4 cajas de azúcar.
22¿ millares de tabaco torcido y efectos.
Para N.-York berg. ing. E. A. Barnard, cap. Gowe, por D.
J. Marsden.
1826 cajas de azúcar.
Para G.-Hueeo berg, ing. Lady Monck, cap. Nadge, poa los Sres. Perez y cp.
En lastre.	N
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domini )ues de la llegada del tren del camino c isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
T V Lrr,9 •* el periódiee inglés: The Morning Herald del 25 de Juu« Uo
Apagador.
En la tarde d«l sábade, ante una numerosa rennion de perso-
LTffh.r tnT°s e^Cte «n la mo.ratla t1e Ml' Villing 366 ,	, at ‘ Lóndres con el objeto de presenciar los en
sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M Vignon ingeniero, se encendió un gran fuego tras veces y cada vefmas »nnTdor,íoUUaCaSflIrmacU'ra- U“ solo hombre provisto de un l(TKOlaSt/<;a veces Pn alpinos segundos lo que causó
¡SSCffiSr ‘ “	-i” »”»»■“ p» ">•»» i*
Acabamos de recibir la siguiente comunicación;
Ln fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de lieaivais (Oiseí ce» el mas pequeño de nuestros apagadores	(
*i el «tUtmn .Yetan devorado per hts llamas el 21 de Jwiie
¡¡os por la mañana des-• hierro, y llegará k la
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y llegará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana que se dirijan á la Isla de Pinos saldrán con el tren general del camino do hierro de la mamina del domingo, y al llegar al paradero de San F'elipe, se trasladar án á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido »que la verifica el mismo dta después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho puut» todos los juévfcs.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio d» la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
Ln dicho escritorio s» hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
De mas pormenor«« impondrán en el Meritorio de la Dominica Juan Costa.
Yapor espailol Cárdenas.
Capitán, I). Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá, de la Habana los mártes y viérnes á las 7 de la noche y llegaré á. Cárdenas los miércoles y sábado« de madrugada.
011 o	RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábado« á las 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingo« de madrugada.
o- , „	,	NOTAS.
Si a la llegada del vapor á la Habana se Bailase el muelle
de Luz ocupado por otros vapores.no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho pun to, pero en recompensa so Ies dejará en los muelles de Regla ó Sjau José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
liste buque recibe carga los dias de sn F.alida hasta las 4 do la tarde; exceptuando la maquinaria que se ri icibirá el dia precedente al de la salida.
ftg&De mas pormenores impondrán sus con¡ ñgnatarios, Sre«. Sa» relay o, Fardo y cp., calle de la Amargura n úm. 16.
F,n Cárdenas, ¡Sres. Dihigo, Bondix y cp.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y eon el fin de facilitar todas las ventajas po siblcs al público que transita éntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Caibarien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresado» puertos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misinos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á fragua los viérnes de madrugada.
De fragua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á fragua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
Ds Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
Ia La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos lo» miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
27 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pclayo, Pardo y cp.
37 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
- CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajtuia.—Caibarien, •Sres. Artaza y cp.__________________________________
ALMONEDA MERCANTIL.
El lúnes 26 del corriente entre 11 y 12 de ln maúañaeiT" muelle de Caballería so rematará por cuenta de quien corvejñ0* da ln goleta inglesa Florida, do poco calado, propia para coste™ sp halla atracada al muelle de don Patricio Bruñoll en Reijla * El juéves 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en u inmediaciones del antiguo ahnacon de averia se rematarán 2o medias pipas vino navarro. _'_
SOCIEDADES ANONIMAS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarciu, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve■ racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla, 1 os Sres.	„
J. Demestre y Cp.
Sociedad en comandita de Dihigo Bondix v Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qu, constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en ¿tu villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos» Cossio, Concha v Vives, otros ocho solares cutre las calles de p¡. nillos y Héctor, Concha y Vivos, con las fábricas, muelle, carrile-ras y demas anexidades que comprendo, se lia presentado la oferta da 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos 4 favor de la Real Hacienda al 5 p§ de Interés anual. Y en cump]¡. mien-to del artículo 7? do nuestra escritura social se anunciador este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y F'uro de Cárdenas, para que los qn, quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al doiuj. cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse di cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
Compañía del ferro-carril del Oeste.
Propuesta y acordada en junta general de 31 do Enero próximo pasado la reforma del Reglamento autorizando la emisión de obligaciones á tenor del Real decreto de 8 de Febrero dé 1SG3, ha dispuesto el señor Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración que se cite á los Sres. accionistas para la misma junta general extraordinaria que debe efectuarse el 26 del corriente á las 12 del dia en la casa calle de la Amargura número'ti para aprobar dicha reforma según previene el artículo 64 del lie. glaineuto vigente. Habana 13 de febrero de 1866.—José Monto ro, Secretario.___________________________________¡
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
La compañía general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de F’ebrer» próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba, y puntos intermedios, lia procura,I» conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los ¿tocios do pasajes y fletes de cargas, son menores de los quo estaban señalados, en la que rigió basta Julio de 1865: también se observará la novedad de la distinción que se bace con pequeña iliterencui cutí» el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido en estos últimos tienqius esta última clase de efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman uua protec con; y porque siendo do mas volumen y peso tienen menos valor y por tauto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presenl» tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques de ruedas destinados á esta carrera, qn» por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato quo en ellos se da, causan gastos de muría consideración que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pues, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará en su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SUR.
Precios del pasaje
para los que tomen el billete en las casas consiguatarias.
Cámara. | ¡ Proa.
Criados de color.
Ps. |Cts.|'Ps Cts.ji Ps. ¡Cts.
Batabanó
>1
11
11
Cienfueg»»
Trinidad:
11
11
11
Las Tuna*
11
11
Santa Cruz
11
Manzanillo
é Cienfuegos.......
„ Trinidad........
„ Las Tûnas........
„ Santa Cruz.......
„ Manzanlllo......
,, Santiago de Cuba
¿'Trinidad........
„ Las Tûnas........
„ Santa Cruz......
„ Manzanlllo.......
„ Santiago de Cuba.
A Las Tûnas........
,, Santa Cruz.....
„ Manzanillo......
,, Santiago d» Cuba.
A Santa Cruz......
Manzanillo......
„ Santiago de Cuba
à Manzauillo......
,, .¡Santiago d» Cuba
é Santiago de Cuba
10 14 17 30
40 .... 51 ....
4! 50
24 30 .... 43....
4'-----
17-----
271----
15 ..... 24 ....
ïoj : : : :
54_____
14'....
i 5!----
I 7!----I 8 50
15— PO—-
25 50 2 25 25! ! 3 624 12 .... is!....
21 50 i
2 \
; si so ;
13 50 :
19_____
i 7! 50 ! 12 .... 18.... 5 ....
to_____
! 7_____
3 5! 0!.
11 15-19 . 2¡. 21 9 . 12;. 16 . 1
7!. 10! 14'. 6 .
9
14 .
4	. O .
75
'50
‘¿ó
"¿0
-SS ®
S-S s
-3 » S
•43 O B b t a JS U3 Ps CJ
Ps. Cts
3	....
41..	..
5 .... 9'....
12..	.
16—
1	50
2	124
7 ...
9 ....
12!...
1 25 5! 50 8[*50 11 50 5!... . 7i 50 io! 50 3L... iW- £0
4	....
Precios «te la carpa.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó vico-versa, por ferro-carril so computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que. no esté especificada en la graduación por bultos que se aeómpnña, se computará á 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballo.
Víveres y Mer-
ferretoríaJ eancías.
2 2^ o S 8
ai Ä S
Ps. Cts.
Ps. !Cts.l
50 !... 60 ... 70 i... 75 !... 80 '.. . 1
30 !....
35 I___
50 !____
60 ¡____
70 _____
30 :___
40 j___
50_____
60|.... 30!'.... 90 ...
301!....
4ÜM
350...'.
624
75
80
85
00
15
35
40
60
75
80
35
50
60
70
40
50
60
35
50
45
Ps. ¡Cts.
40
50
60
65
70
75
&
30
40
45
55
25
3ñ¡
g
25
30
40
2!
30
9:
13 3 «
8
cá --+L
SZ2 &
Ê
di
■li h

°
Ps. Cts.
45 55 65 70 75 95 27 30 45
-I«
... 65 ...! 27 --- 374 ... 45 ... 55 ... 27
__! 374'
--i 45 274 374, 30
m
J # l V
ira
* g
i §
ir i »
Ir
di S
!¡a
!¡¡¡
m
»¡'I
ifc
•1;
fllN
l . S¡
I ÜH
a
ñ
a
s’.
¡Ti
S
a
2 3
g «á
■3 ¡ e®
r a,
®:S9
S , :e « r«
a
-a
a
ta
a i
OBSERVACIONES.
Ia Los niños hasta la odad de 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis.
2a Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor.
3“ Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
4“ Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casa« consiguatarias; mas «i profiriese» kt eerlo á bordo pagarán lo que tija la autigua tarifa, que está de manifiesto en los buquef.
5:1 jjHS criadas blancas que ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa.
6'i Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y des sombrereras; todo lo demas se considerará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7a Los señores pasajeros saldráu de la Habana en el tren general que lo efectúa d» Villanueva á las í y 45 minutos de la
mañana.	■
8? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mu pesos; si llevase mas lo manifestará al capitán para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado según tarifa.
9a La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del vapor, entregando con la misma antieipaciou las gulas v conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y eonip. calle de la Amargura uúm. 16.
10. FU cargador que se valiere del fletamento de carros abonará su flete á razeu de 266 arrobas ó 2UU jiiés cúbicss
abonarán
uno.
poï «lias uu ill
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobro cubjerta para su mejor conservación p§ sobre el flete de la demas carga.
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá nu precio convencional si se pudiese admitir á bordo de los vapores.
13.	El flete de la nieve será doble al marcado en la tarifa de víveres y no se admitirá sino cierto número do bocoyes eu cada viaje
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la demás carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó petjuicio que resultase si el contenido de los bultos es diferente del ui»-aifestado.
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmenó peso, será convencional.
No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
Llegado el vapor ápuerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga nos»
17.
18. 19.
___ _____o________ _.r	1 pui	_
presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desde el momento de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable á las penas quo por su causa impongan al vapor.
21.	Por los perros se abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desde cualquiera punto de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sus dueños.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, le hállese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si asi le conviniere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose’ en este caso la empresa á conducir al punto del destino.'! costa, pero no á su riesgo ios efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incouuuficacion: Los gastos de alijo y ree«»»B que serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarentena.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la inteligente», cia que sino cupiere en el vapor para el cual fue despachada, será conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque.
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga ea lanchas, siendo do cuenta del cargador
los gastos y riesgos.	.
26.	En las partidas de dinero que se entreguen ó reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo quo maréala tarifa.
Habana Enero 31 do 1866.—Los Administradores, San Pelayo, Pardo y Cp.
Empresa de los eaminos de hierro «le Cárdenas y Jácaro.
Habiendo solicitado don José María Morales que se lo provea de duplicado de dos quintos de acción marcados con los números 121 y 122 que se lo han extraviado se publica esa pretensión Según acuerdo de la junta directiva á fin de que cualquiera persona que posea dichos quintos ocurra á manifestar el derecho que respecto de ellos pueda asistirle, en concepto de que si nadie-se presentare dentro de quince dias después de la última publica-
■ Inn	n.n.tlrtn Ino Sii.ilinx.ti,. mi. aíl TllHfiTl llSllliíIflfi tlOt lUefi-
____________________________________ -El Se
'elipe
Los libretos de la ópera Faust traducidos al español so hallan de venta en los altos de la Pescadería en el despacho dol teatro y en la función en la entrada principal.
se presentare dentro de quince días despues de la última publ cion se expedirán los duplicados que se piden dándose^por ir caces los principales - Habana 16 de Febrero de 1866.—El cretario, Felipe Lima y Renté.__________ •_______________
Empresa «le Almacenes «le Depósito crcatla por hacendados.
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta para el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que
principio en i ae .tumo Ultimo, ei jc.xcuh>. or.	»c j»a»ii-
nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Ulmo. Sr Director de Administración lia dispuesto que dicha junta so verifique en su morada calle de San Ignacio casa núm* 92 á las 12 del dia 5 de Marzo próximo. En cuyo acto se ha de dar lectura al informe evacuarlo por la comisión que se nombró para el exámen y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al año de 1864 y se ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la misma advirtiéndose que el acto se verificará eon cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el artículo 15 de los estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiau».
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Para el juéves 22 de Febrero de 1866, 13a funeion de las 24 ofrecidas de abono.
Se pondrá en escena por segunda vez la gran ópera en 5 actos titulada:
Faust.
Margarita..,..............La Srta. BosChetti
en su renombrado papel que creó la parte en los principales teatros de’ Italia, habiendo sido escogida para olla por el mismo Sr. Gounod.
El Sr. Millerl desempeñará el papel de Mephistopheles.
También se está ensayando para ponerla en escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Meyerber nueva en esta eiipktal en 6 actos tit»koa; La Aiticnoay frailó del maestro Pacini.
Las puertas del teatro se abrirán á 1«» seis y la función ova-pezará a las siete y media.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compañía dramática dirigida por I). Joaquín Ruiz, en la que figurará la distinguida actriz doña Carmen Carrasco.	¿ijj
ELENCO.
Actrices.—Doña Cármen Carrasco, doña Soledad Aguilar, doña Carlota Toral, Srta. doña Francisca Cala, doña Francisca Ruiz, doña Angela López.
Actores —D. Joaquín Ruiz, D. Miguel Rodríguez, D. Andrés Cordero, D. Ensebio Miguel. D. Bernardo López, D. Podro Bino-, las, D. Eduardo Guibel, D. José Liusó, D. Narciso Perez, D. Ricardo Ejca.	,	.
Para inaugurar sus tareas esta compañía lia determinado la empresa poner en escena el jueves 22 del corriente, la magnífica comedia en 3 actos y en verso, titulada:
Lus soldados «le plamo.
La función terminará con la chistosísima pieza en no set», nominada:
;;Vayaun par!!!
Empezará alas 74.	;.á
PRECIOS POR FUNCION.
Pornn palco de primer piso..........$ 4 26 cts
Uuoideui de seguudo................ ü *50 ,.
Un anfiteatro....................... 50	,,.
Una luneta................................ 50	„
Un asiento delantero de	tertulia.......... 30	,,
Uno idem Ídem de cazuela.................. 20	„
Entrada general-.......................... 60	„
Una idem á tertulia....................... 30	„
Una idem á cazuela....................... 35
Nota.—Por mal tiempo no se su»; ende á la función.
CIRC O DE CHI ARINI.
Variada y agradable función para hoy juéves 22 de le 'rcr0 de 1866.	.	. - ríg
Por primera vez el gran caballo Abdel-ka-iler de raza pñ” árabe procedente de las caballerizas du S. M. el emperador May miliano IV será ginetcado por el Francou^ do las América» gP Cbiarini, el que sorprenderá por las grandes novedades que D senta en los difíciles trabajos que j u 'den hacerse cu un montado á la alta escuela.
Impronta «l«l Gebiente per ti. M.