GACETA DE
LA
ABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
MAm. SS.
PARTE QFICIftL.
PRIMERA SECCION,
•FI*CTA> SYPBRIOREg ©ESTERALES.
(IIIttM SÍPBIH GIT11 IllïllIMPRl PIEL ISLA M CUBA,
Sortiaria.
Negociado de emancipados.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior dril, «a cum-ilimianto de Soberana» disposiciones, ge ba gervido acorar que en el término de 15 dias á contar desde e»ta fecha, s» presenten por lo» respectivo» patronos en el Depósito Central de Emancipación en esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin que lo impida escusa ni pretexto alguno, los negros de uta clase que tengan en consignación pertenecientes á las expediciones que á continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se les hubiese consignado ó renoTado, en la inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado término. se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades á que hubiese lugar.
Almfudares.
Biujs» [Luisa].
Bermeja.
Cabañas 85.
Idem Sa» Diego de Niñez. Cárdenas.
Cayo Lovisa.
Caleta del Rosario.
Cayo Cádiz.
Cayo Sal.
Casilda.
Güines.
Guanaquical.
Guantánamo.
Guanajay.
Isla de Pino».
Jaruco,
.Tagua Pelada,
Leckingthon.
Luisa.
Lanzanillo.
Matanzas.
Mam maní.
Morro.
Neptuno.
2‘.’ Neptuno.
Ortigosa.
Pinar del Rio.
Paez.
Quiebra-Hrcha, Mariel.
Saacti Spíritns y Trinidad, •ancti Spiritus.
Santa Susana (Bacunayagua).
A los patrono» que hayan satisfecho por los mencionados negro» las euotas del presente semestre, se les hará por la Hacienda según está determinado la devolución de la parte que les corresponda por el servicio que los mismo» dejan de prestarle en él.
Habana 2 da Marzo Veils y Pnig.
de 1866.—El Secretario, José
Direecton de Administraciaii.
Seeeion de Qraciei y Justicia i Intrueeion pública.
El Excmo ir. Gobernador Superior Civil, de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido acceder á la creación de una escuela de niñas en el pueblo de Cande laría, propuesta per el Ayuntamiento de San Cristóbal, con la dotación de 504 escudos anuales para gastos de personal y material.
Lo quede órden del Illmo. Sr. Director, se inserta en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 1. ° de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección.— Teodor» Guerrero.
LEY OS ENJUICIAMIENTO CIVIL. PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
{©#» tinúaj TITULO XIV.
De lo» Interdictos.
Art. 691. Los interdictos solo pusden intentarse:
1? Para adquirir la pesesion.
Para retenerla.
iV Para recobrarla.
4? Para impodir una obra nueva.
5V Para impedir que uua obra vieja cause daño.
Art. 692. El conocimiento de los interdictos corresponde oxclusivamsnte á la jurisdicción ordinaria, cualquiera que sea el tuero de lo, demandados.
Art. 693. Son J ueces competentes:
Eu el interdicto de adquirir, el del domicilio del finado ó el del lugar en que radiquo su testamentaría 6 ab-intestato, 6 el en que estén sitos los bienes, á elección del demandante.
En los demás interdictos, el del lugar en que esté la cosa, objeto de ellos.
SECCION PRIMERA.
f)tl interdicto de adquirir.
Art. 694. Para que proceda el interdicto de adquirir son requisitos indispensables:
1? La presentación de título suficiente para adquirir la posesión con arreglo á derecho.
2? Que nadie posea á título de dueño ó de usufructuario los bisnss cuya posesión se pida.
El que los poseyere no puedo sor privado de su posesión sin •unido y vencido en juieio.
Art. 695. Intentado el interdicto, el Juez examinará el tí-'ulosnque se funde y dictará auto motivado otorgando la po señen sin perjuicio do tercero, 6 denegándola.
Art, 696. Del auto eu que se deniogue la posesión puede Psdivse reposición dentro de tercero día, y si el Juez no la otor-(?are queda expedito el recurso de apelación.
Art. 697. La apelación se admitirá en ambo» efectos, remitiéndose en seguida los autos á la Audiencia con citación solo n«l que los haya promovido.
Art, 693. Pronunciado auto otorgando la posesión, se procederá á darla en eualquiera de los bienes de que se trate, en voz y nombre dolos demás por alguacil, á quien se conferirá comisión "1 efecto y ante Escribano.
Se harán también las intimación»» necesarias á los inquilinos Tfelonas délo» domá» bienes: ó á lo» que puedan tener algunos bajo su custodia 6 administración, para que reconozcan al nuevo poseedor, librándose á este objeto los exhorto» ú órdenes necesarios.	J
Art. 699. Al que haya obtenido la posesión deberá darse,«i lo pidiere, testimonio del auto en que se le hubiere mandado dar, y de las diligencias practicadas para «u cumplimiento.
Art. 70o. Dad» la posesión, »1 Juez dispondrá que »1 auto •o que se haya mandado dar se publique por edictos, que se fijarán eu los sitios acostumbrados del pueblo en que residiere el “Ufgado 6 insertarán en loe periódicos de él, si los hubiere, y en •I holitin oficial de la provincia.
Alt. 701. Pasados sesenta dias dssde la fecha en que se humare insertado »1 auto en el Uoletin oficial de la provincia, sin que n*dic se baya presentado á reclamar, sa amparará eu la posesión que la hubiere obtenido y no se admitirá reclamación contra *“*• Quedará solo al que sa crea perjudicado la aceion de propiedad, durante cuyo juioio deberá conservar»? en la posesión al que 1* naya adquirido.
Art. 702. Si dentro de dicho término ae prerentar» alguno •on otro título reclamando contra la posesión, se comunicará la solicitud por tres día» al que la haya obtenido. De lo que espusie-r.e este sa dará copia al reclamante; y mandará acto continuo el Juez convocarlo»á juicio verbal, al cual podrán asistir sus respectivos defensores para*al»gar sus derecho» á poseer: eu este Juicio podrán presentarse documento» y testigos.
Se extenderá la oportuna acta de él, que suscribirán el Juez, ■os interesados, los testigos que hubieren sido examinados, y el Escribano.
Los documento» que sa prasanteu se unirán á los autos.
Alt. 70S, Concluideeljuiciovarbalydentrodeldiasiguien-el Jue» dictará sentencia, la »nal deteraaiuará amparar en la Peiesieu al qua la baya obtenido, 6 darla al reclannnte co» todas •usconsecuaneias, dejando sin afecto la dada anteriormente.
Enaste último caso, si resultare haber procedido dolosamente el que promovió el interdicto, será condenado en costas y á la indemnización de daños y perjuicios.
Art. 704. La sentencia da que habla el artículo anterior es •pslableen ambos efecto«. Interpuesta la apelación, se remitirán °# autos á la Audiencia con citación de las partes.
Art. 705. Si no se apelare, queda la »eutencia consentida y pasada en autoridad de coaajuzgada, sin necesidad de ninguna ' •'••■ación, y se proeedará á ejecutarla inmediatamente.
Art. 70#, a; w hubie.-e mandado en ella dar la posesión al
DOMINGO 4 DE MARZO DE 1866.-SANTOS CASIMIRO REY Y PIO ARZOBISPO.-CIRCEEAR EN SANTA TERESA.
reclamante, se le dará siu pérdida de momento en lo» términos prevenidos en el art. 699.
Art. 707. Si hubiere condena de costas, se hará inmediatamente su tasación.
Si hubiere condena de fruto» ó de daño» y perjuicios, so fijará su importe enjuicio verbal, en el cual eon presencia de lo que las partes aleguen y de los documentos qua produzcan, determinará el Juez lo que deba abonarse. Contra esta declaración no se dará ningún recurso, quedando á salvo á las partes su derecho para hacer en juicio ordinario las reclamaciones que les convengan,
Art. 708. Conocido el importe de las costa», de los frutos ó daños y perjuicios, se procederá á hacerlo efectivo de la mauera prevenida en el procedimiento de apremie despuos del juicio ejeeutivo.
(Centinuará)
INTKNBSXOU BESER-U. DE HACLEXBA BE LA UU BE «WBA.
Centro de contabilidad-
Eu 6 del actual vencerán los bonos del Tesoro de la segunda série emitidos en igual fecha del año próximo pasado á doce meses de plazo, y en au consecuencia el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda ba comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta plaza los fondos necesarios, con el fin de que pague por cuenta del Tesoro el capital y lo» interese» devengados en el segundo semestre, á razón de 8 por 100 anual de los bonos del expresado vencimiento que se presenten á la amortización. Asimismo se ha servido disponer se paguen los intereses del segundo »emestre de los bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 meses que se presenten en el Banco á cuyo efecto s» sitúan lo» fondos necesarios en esto establecimiento.
Lo que se anuncia al público; en el concepto de que desde el referido dia 6 del actual podrá acudirse al Banco Español, bien para cobrar el capital é intereses de los citados valores d» crédito que vencen en la expresada fecha, bien los intereses que corresponden á los que cumplirán en los dos plazos posteriores ya mencionados. Habana 1. ° de Marzo de 1866.—El Contador general d* Hacienda, Plácido Blanco Casariego.
Comandancia general «le Marina d«l Aposta' dero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado licitadores al remate de la contrata del suministro por término de dos años, de los instrumentos de Cirugía y aparato» que puedan necesitar los buques y destinos de esta Escuadra anunciada en la Gaceta y Diario de la Marina para el dia de ayer fué asordado por la Junta Económica en aquel acto se convoquen licitadores por ambos periódicos para nuevo remate que deberá tener lugar el dia nueve del corrien te á la una de la tarde, bajo los mismos pliegos de con diciones y tipos de precios publicados, los cuales se hallarán ademas de manifiesto en la Secretaría de esta Co' mandaucia General para los que deseen examinarlos.
Habana y Marzo 2 de 1866.—El Secretario.-Adolfo Navarrete.
Obispad» de Habana.
SECRETARIA.
Debiendo procederes á las obras de reparación proyectadas eu la Iglesia de ascenso de Nuestra Señora délos Remedias de Managua jurisdicción de Santa María del Rosario, cuyo presupuesto asciende á la suma de diez mil seiscientos veinte y cuatro e»cudo», el Excmo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fm de que los que quieran hacerse cargo de la referidas obra» presenten »us proposiciones dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desd* la publicación de este anun ció, bien ante el Cura Párroco d» dicha Iglesia á eu esta Sacretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto,
Habana y Marzo primero de mil ouhoeientos sesenta y seis.
Pliego de condiciones bajo el cual deben subastarse
llevarse á eabo las obras de reparación de la Iglesia
de ascenso de Nuestra Señora de los Remedios de
Managua jurisdicción de Santa María del Rosario
Primera.—El contratista deberá sujetarse estrictamente en la ejecución de las obras al presupuesto formado al efecto, para lo cual deberá proveerse de la oportuna copia.
Segunda.—Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad para lo cual podrá el G o bienio eclesiático disponer su reconocimiento cuande lo tuviere por conveniente.
Tercera.—Las proposiciones se harán en pliego cer-, rado dentro del término prescrito y se entregarán al Cura Párroco de dicha Iglesia ó en la Secretaría de Cámara y Gobierno de este Obispado.
Cuarta.—Sise presentasen dos ornas preposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término de cinco minutos entre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo do proposición.
Quinta.—El contratista no percibirá cuntidad alguna hasta que la obra no esté terminada y declarada de recibo como bien ejecutada supuesto que, no es de las calificadas de alto precio por la ley d* contratación de servicios públicos.
Sexta.—El contratista deberá presentar fianza bastante á satisfacción del Gobierno eclesiástico por cantidad ascedente ala tercera parte del valor total de la subasta.
Sétima.—Si del reconocimiento de la obra resultase qua lio llena las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador, los cuales serán que se celebre nuevo remate bajo iguales bases, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y lio presentándose proposición admisible se hará el servicio por Administración, á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Octava.—Estará obligado el contratista á recibir por su justo precio los materiales que sean útiles y que destine á la obra la piedad de los fieles, cuyo valor disminuirá de la cantidad que téugaque percibir.
Novena.—No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, asi como próroga del plazo de cuatro meses en que deberá dar concluidas las obras, cuyo período empezará á contarse desde el dia en que se le notifique haber sido declarado contratista.—Habana y Marzo primero de mil ocliociento sesenta y seis.—El Obispo.— Por mandado de S. E. 1. el Obispo mi Sr.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
Modelo de proposición.
D ..........enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.y del pliego de condiciones respectivo para...se compromete á ejecutarla por la suma de.......(en letra.)-La fecha y firma.
Es copia.—Dr. Mariano Puyol Anglada.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la lela de Cnba
El Intendente de Ejército de la isla de Cuba.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Giménez, factor de Administración Militar que fué en la isla de Santo Domingo para que en el término de sesenta dias eontado» desde la fecha, se presenten en esta Intendencia de ejército a responderá lo» reparos puestos por las oficinas del Cuerpo á las cuentas del ramo de proviciones que rindió en San Juan de la Maguana en los meses de Febrero de 1862 á Enero de 1863 ambos inclusives, seguro de que si así lo hiciere se le oirán sus descargos y de lo contrario se procederá á la liquidación y tramitación de dichas cuentas en su ausencia y rebeldía.
Habana y Marzo 3 de 1866.--Joaquín Gálvee.
Contaduría general Isla de
de Hacienda de la Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Sales Valdes, se pres entarán en esta oficina en horas de despacho para enter arles de un asunto que les concierne.
Ha baña y Febrero 24 de 1866.—Pláeido Blanco Casarte go.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse de un asunto que le concierne.	\
Habana 10 de Febrera de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Administración Central de Renta« y Estadística.
Intendencia general delteal Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 16 de Enero último la Roal órden siguiente.-‘<Excmo Sr.: La Reina [Q. D. G.] se ha servido disponer que don Adolfo Gasset, Jefe de Negociado de 3. 81 clase en esa Contaduría paso á servir igual plaza que resulta vacante en la Administración Central do Rentas y Estadística por promoción de D. Emilio Aguilary Angulo á otro destino.—De Real órdtn lo digo áV. E. para »u conocimiento y «fectos correspondientes.”--Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de hoy lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.--Dios guarde á V. S. mucho» años.—Habana 17 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística.—Es copia.—El Administrador Central.—Casas.
rebajará de la totalidad del peso. Todo á reserva de lo que resuelva «1 Gobierno de S. M. á quien se da cuanta por el conducto de ley.
Lo que se publica para general inteligencia.- Habana y Febrero 28 de 1866.—Juan Ariño.
El martes 6 á las once de la mañana se rematará» en el almacén de averias diez y siete piezas rúan de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español Eloriano.
Habana 1 ® de Marzo de 1866—Dia*.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla da Cuba. El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 27 del mes de Febrero último se ha servido nombrar á D. Cárlos Mayer-Koff, comisario de policía procedente de la isla de Sauto Domingo, para una plaza de Celador segundo de Aduaneros del Reguardo, con el haber anual de mil seiscientos escudos, que se halla vacante por muerte de D. Manuel Acevedo que la servia. Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y demas efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Diosctc.-Habana y Marzo 2 de 1866.—L. El Conde Armildez d» Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas,—Es copia—Ariño.
Resultando vacantes eu la Administración loca de Rentas de esta capital una plaza, de oficial 2. ° do tada. con el haber anual de 2.800 escudos, y tres de oficia les terceros con el de 2.000 escudos cada una: en la de Pinar del Rio una de escribiente de 2.58 claBe con la dotación de 1.400 escudos anuales: en la de Matanzas otra de escribiente tercero con 800 escudos también anuales; y otra en la de Villa-clara de igual clase y con la misma dotación; y autorizada la Intendencia General de Hacienda por el Gobierno de S. M. y el Superior de la isla para proveerlas por oposición ante el Jurado y bajo las formas prescritas en las publicaciones hechas en este periódico oficial de los dias 7 y 8 del mes próximo pasado; se ha servido disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente que-se convoque á todos los que deseen optar á las referidas plazas para los actos de oposición que deben tener lugar en esta Capital en el dia 31 del corriente mes y subsecuentes que se determinen, en el concepto de que el exámen versará sobre las materias que expresa la regla 16 de la Real órden de 12 de Noviembre de 1863 que en lo relativo á Hacienda dice así: “Los que deseen servir en el ramo de Hacienda deberán acreditar su inteligencia en elementos de Hacienda y Contabilidad de la misma y Economía-Política, nociones generales de Administración; conocimientos suficientes de la legislación del ramo y Teneduría de libros ■ con aplicación á la contabilidad pública. Los que deseen ingresar en la clase de escribientes deberán probar los conocimientos siguientes: escritura correcta, ortografía, gramática y principios de aritmética. Los escribientes que deseen ponerse en aptitud de ser nombrados oficiales, deberán sujetarse á exámen de las materias que se exigen á los aspirantes.”
Los opositores tendrán presente:
1. ° Que los que sean empleados activos en los diversos ramos de la Administración civil deberán presentar con instaneia dirigida al Administrador Central de Rentas y Estadística el título del destino que sirvan o u la actualidad, y de que deberán estar provis-
InUndenck'general de Real Hacienda déla siempre fi«l isla]dc Cuba.- [El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decrete de 27 de Febrero último, en uso de las facultades que le concede el artículo 14 del Real decreto órgauico de 15 de Julio de 1863, y de couforiúi-dad con lo propuesto por esta Intendencia y *sa Administración Central, se ha servido disponer, por convenir al servicio, que D. Francisco Urrutia, oficial de la clase de terceros eon el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos, electo para prestar sus servicios en la Administración de Rentas de esta Capital, los preste en la déla Aduana de la misma; y que D. Andrea Navarro y Rodrigó oficial de la misma clase y sueldo electo para prestarlo» en la Administración de la referida Aduana de la Habana, lo verifique en la de Rentas de la misma.Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central do su cargo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Marzo 2 de 1866.-L. El Conde Ar¡ mildez de Toledo.-Sr. Administrador Central de1 Aduanas,-Es copia..—Ariño.
Inteudoncia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decreto de este dia, y de eonformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se ba servido admitir interinamente la renuncia que D. Andrés Diaz Martínez, lia hecho de su plaza de vista cuarto de la Aduana de esta Capital, cursando con apoyo la instancia que el mismo eleva á S. M. (Q. I). G.) renunciando el referido puesto. Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y demas efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Febrero 26. de 1866.—L. El Cond» Armildez de Tolodo.-Sr. Administrador Central de Aduana,—Es copia.—Ariño.
Iuteudencia general d* Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. El Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil, por decreto de 27 de Febrero último, de conformidad con lo propuesto por t esta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación fie corresponda á D. Antonio Séneca pesador de la Administración de la Aduana de esta Capital, y nombrar para la referida plaza dotada con el babor anual de mil seiscientos escudos á D. Dionisio Muñoz ayudante de Policía de c»ta Ciudad, cuyo individuo sin perjuicio del desempeño de su puesto de pesador, será el Jefe inmediato de todos los de su clase en la citada Aduana. Lo que de órden de S. E. digo á V, S. para su conocimiento y demas efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guard* á V. S. muchos años.—Habana y Marzo 2 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo. —Sr. Administrador Central de Aduana».—Es copia.-Ariño.
Gobierno Político d« la Habana.
D. Ramón Mijares ha representado í oste Gobierno solicitando autorización para establecer uua fragua en la calle del Prado casas números 67 y 69 para aplicarla á los trabajos de un establo de carruajes y caballos.
Y en cumplimiento de lo que se ba servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 1. ° de Marzo de 1866.—José de Vüla-sante y Catatan.
s:

'►Sí* 9 fe-
fl
£.0 O
.n
t*g g-O

» o
3 e
s.^4 a.
«r» ñ
x o* £. *Tj g. 3crç
ec§ r £ 2-S B p S£ : ; ?.•**£
U\ ! ! ! fifis
=3 i : : :
sr : : : : ¡ •
SÉ S«
m-ÎÆï
O 0 CJ
0 .
.ÇL.
O
&
C5
5tí
W
Ül
3

P -	—
•0 3.	S3
___ O ci	.	,	P
!l £' O	»	0
^8	v
. ».	a.
»ja?*
5 S s-o. 2
0 O C3
«L ° 2L
Miis.
Ir Zá rt, M
a	W co S	_
o O £. »Hg- £^
B p ï o g.c S'? * 7« B » e s»	2.3 " S	?'
Wm	¥	■	g.
K	•	?	s
<¡
»
■3
o
S'*
Ci. P “ D
<p — O
3 s?§
8*S
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
tos con arreglo á las
asi como
disposiciones vigentes, los empleados en otras carreras la credencial que justifique su condición.
2.	° Que los cesantes acompañarán á la instancia el cese correspondiente.
3.	° Que los empleados en servicio activo deberán proveerse de permiso autorizado por sus Jefes inmt« diatos para trasladarse oportunamente á esta Capital; cuyo permiso no se extenderá á mas de quince dias [dentro de los cuales tendrán lugar los ejercicios de oposición ] para los del Departamento Occidental, y solo á un mes para los del Oriental.
4.	* Que los particulares opositores acompañarán á su instaucia su fé de bautismo y un atestado de su moralidad suscrito por el párroco de su feligresía y la autoridad gubernativa del distrito respectivo.
Y en cumplimiento de lo acordado, y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General do Hacienda, se anuncia con la suficiente anticipación para inteligencia de aquellos á quienes convenga, debiendo advertir que los que opten á las plazas de oficiales quedarán sujetos ademas, en el mismo acto del exámen y ante el propio Jurado, á ejercicios prácticos y técnicos sobre las materias ya determinadas cuyo resultado habrá de acreditar su suficien cia para el despacho de los asuntos y para resolverlos casos concretos que puedan ofrecerse en la sustanciacion de los expedientes.
Habana 1. ° de Marzo de 1866.—Casas.
No habiéndose constituido el 28 de Febrero último, el Jurado que debia examinar álos aspirantes á la plaza vacante de escribiente de la Sección de Estadística, se preroga dicho acto para el dia 7 del presente mes de Marzo á las doce de la mañana, en la inteligencia que los aspirantes que no se presenten á sufrir el exámen correspondiente, se entenderá que dejan de aspirar ¿ la citada vacante.
Habana I ? de Marzo de 1866.—El Administrador Central, Cusas.
Administración central de Aduanas«.
El Excmo. é Illmo. 8r. Intendente general de Ha-rienda pública de esta Isla, en el expediente respectivo con fecha 26 del que cursa se ha servido resolver, que desde 1. ° de Mayodel presente año, y sin perjuicio de lo que se establezca eu el araucel reformado, adeude el tabaco en rama, á su exportación en todas las Aduanas de la Isla, los derechos que le »stán señalados per la» disposición»» vigente» y con arreglo al peso total de los bultos, inclusos los envaccs que contengan dicho tabaco, meno» el diez por ciento qu» por razón de tasa »e
Administración local de Aduana de la Habana.
Lo» individuos que á continuación *e expresan se presentarán cu el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos ó legítimos representantes, con el fin de enterarles de un asunto que les concierne.
D. Teodoro González y Compañía.
Fernandez y Calvó Cenon Guiri.
Callaham.
Arricot Adunde.
Levy Hermanos.
Gómez y Salas.
Fernandez Mansini.
Ducoumun y Sobrino.
Soular y Bathar.
Couciional Fils y Compaiia.
García Socias.
Romoro y Cassaus.
Menendez Bustamante.
Fernandez Schimper.
J. Souvalle.
Biada y compañía,
J. F. Gos.
L.	J Duran.
W. E. Pequeño,
Doolsey y Compañia,
Valle hermano y Compaiia.
B. I. Balbig.
M.	Ibargnen Pablo Calbast,
Andrés Escauriza.
Antonio Jamarich.
Augusto Werterling.
Habana 19 de Febrero de 1866.-—Noguera.
Ignorándose el paradero de don Francisco Fernandez del Pino, se le convoca para que por sí ó por medio de su legítimo representante, se presente dentro de tercero dia contado desde el último anuncio, en esta oficina sita en el edificio de San Francisco á satisfacer seiscientos ouce escudos quinientas milésimas que adeuda poralcances deducidos por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas d# esta Isla alas de Rentas públicas de Sancti Spiritus y presupuesto de 1S63 á 64, en cuya época desempeñó el destino de Administrador, según orden de la Administración central del ramo.
Habana 26 de Febrero de 1866.—Noguera.
f “ O	gOOOhoSOH
5- s S2.SS|Ü-s-c § I S.B
§ i 5 s 2,2 i 5 2,£.§.=§
I ?? ? ? -S S'? ? ? P f 2? •
.W

»•«■£?• sr SS-a-
w 2,2, w h 8* 2. 2* 2. 2. 2. 2.2.2.
S' ? f §■ * s1? s s s ? s S o.
' ií'iüülül
o
d
». en ¡2,
9 5*2
o »
o p f O • o g-«*
Sg* 3.
w» 5 2-
g-M W g O M
8 “ 2 g-2 §
a.'o Ce
S'S ”
» O
ES cr4 a “ $
n
►Quo
rg'l
aq B a ó» n § Da0 p. • o jo" ®
s„a
S 2 a
2. 2. 3
EB-I.
» p -*
S- p-
® US §
O-i CD S"
9 9- Úa
pJi
“ » o*
»2 p Z
2	oí H
3	• p o d » s- o.
W -- ^
«o rr o.
-
So’tì ft. en o » **
3 3 »
£t O »
0-0 o
«•Bs
§ s â
E§
O P ®
leí
g »3.
'C O p ® 3-2.S ■O O s
® P 3.
W "I r»
0	_ ft ^
1	2-S
►3. CL »3 Zl O
Corregimiento de la Habana«
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Pr#si-dente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el día de 1«
techa.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren qu. »« ocupa •> la composición de calle» en eldm d» hoy.
Punto» de obro.
C. del Municipio.......
Catedral..........-.......
Paseos___________________-
Cantera...................
Infanta..............-....
Regia...................
Campo de Mal te............
Príncipe Alfonso-------...
Virtudes..................
Santo Tomás...............
Galiana....................
Trabajos del foso..........
Talleres det ramo..........
Carreteros y carretoneros.. . Serenos, almacén y ofieinas.
Boyeros y rancheros........
Inútiles «n barracón......-
Picado ds piedra...........
T»tal..
	10						
	O						
cr.	tiS P.	g	J	*s	m		m <3f
a	o 0 2 S	I i : a	'E e 0	0. s 0	ns ei 0 03 V	3 I rt	5 ti 5
<	w	1 ^	u	«	Os	CJ	O
		12					6
	25					12	ni 4
26						1	
i<j	--			--	-		2
! 15	_ .			..			..
	2		20				4
15	22	52	7		60	2	4
	. .	12				20	2
•*1	. .	16	..	..			4
			c				6
--	. .	. .	..	20			
19	5		5				
60	30	. .					
6	. .	..	. .	. .	. .		
! 10	3				.. 1		3
2	15	20	12				
i			_		60		
206’	100,	112	SO i i	*0 1	120! 1	S5 1	SI
RESUMEN.
Aeiátieo».....
Emancipado».. Cimarrones...
Cumplido»-----
En depósito... Penados.......
50«
100
112
SO
20
120
Total........
11 aliaos 3 d» Marzo Isidro itisi.
699
d» 1866.—El t Administrador—Jusn
Conlatlnrin «lo la Administración local de Aduana de la Habana.
la
El lúhes 5 á las once de la mañana »• rematarán [ en el almacén do averias seiscientos cuñetes da clavos que han resultado averiado» en la descarga del Ónesiforus.
Habana 1 ? de Marzo de 1S66.—Díaz.
El marte» 6 á las once de la mañana se han d» rematar en el almacén de averías doce docenas de silla» que resultaron averiadas en la descarga de la barca americana Trajan.
Habana 1 ? de Marzo de 1866.—J)iae.
Excmo. Ayuntamiento.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativa» a) pago ds la contribución muhicipal de
lo» individuos que abajo s« expresan se les cita por este medio á fin deque dentro del plazo de 8 dia» ocurran á esta Secretaría á enterarse de la resolución que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. José Santos Gonzalez.
D. Antonio Rodriguez.
D, Francisco Minsal.
I). Federico Iiorttsman.
D. Josefa Llórente y Martin»».
I). Antonio Arocha.
D. Joaquín de San Martin.
D. Federico Martinez de Quintana!.
D. Miguel Erbiti.
D. Juan de Santa Cruz.
D. Francisco Polo.
I) José de la Cruz.
D. Marcos Piñeiro y Osori«.
D.18 Dolores Crespo.
D. Luis G. Posse.
D. Apolonio Serrín.
D. Antonio José Ramírez.
