puesta, señalando para el remate eLdia seis de Julio próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno; cuyo acto tendrá lugar bajo la I residencia de S. Jó. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto, que los géneros ó telas que deben rematarse, son los que se expresan en las dos relaciones [que van adjuntas y que deben publicar se á continuación,] y cuya subastase verificará con sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se insertará y vá comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cum-pliendo con lo dispuesto, expido la presente, para la mayor concurrencia de licitadores—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
108 Plie£ogd» condicione» publicado, «a la Gaceta del 22 del corriente.)

SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuoccia de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Arana y Ugalde, se ha declarado sin lugar la oposición presentada porD. Francisco M. de Ugalue al convenio cel- brado por D. Salvador do Arana con la mayoría legal de los acreedores que asistieron á la junta verificada en 18 de Diciembre del año próximo pasado y repuesto A este para el eiercieio de su profesión sin intervención alguna en cuya virtud seje han entregado los bienes que le fueron ocupados á dicha sociedad de Arana y Ugalde. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conforme á lo mandado libro la presente en la Habana á 14 de Junio de 1866 -Ni-cotes Viilag-eliú.	^
Juzgado de la Capitanía goneral de la Isla de Cuba, Escribanía de guerra.—Por disposición del juzgado de esta Capitanía general y por ante mi está mandado que por tres números conse-cutivosde la Gaceta Oficial de esta Ciudad se pubuqus el auto que dice asi.—Habana y juniu9 de 1866 —Vistos.—De conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal, se declara abintestado el fallecimiento del teniente D. Felipe Alonso y Paz, y por bus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; y para que los que se consideren con derecho á sus bienes ocurran A deducir deutro de treinta días por sí ó por medio de apoderado eu forma, publíquese este auto por tr s números consecutivos de la Gaceta Oficial y practique.se lo demas que se propoí.e por el ministerio fiscal en su precedente censura.—Lersim i.—Hernando Navas-—Antonio María Muñoz.
Y para que tenga electo esta publicación libro la presente eu la Habana yjuuio iy de 1806.—Antonio María Muñoz.
„ ,	„	A O 21
En la causa formada contra FlorencioEscalera y otros por falsedad de varias fracciones de billetes, lia dispuesto el Sr D. José Gabriel Pajes, juez especi .1 de Hacienda, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al pardo Joaquín Alfonso ó Espinosa, esclavo deD. José Alfonso, vecino del partido de Cayajavos, el fallo pronunciado en veinte y seis del pasado mayo y cuyo, tenor A ia letra es como sigue.— Visto lo representado por el Promotor Fiscal, e¿¿ su ternura de la trescientas cuarenta y una y lo alegado por los encausados eu sus respectivos escritos de defensa de la trescientos setenta y ocho, trescientos noventa y seis y cuatrocientas dos.—.Visto igualmente lo que disponen las leves del título sétimo partida sétima, las del título octavo libro doce de la Novísima Recopilación, la doce título catorce partida tercera y práctica observada: definitivamente juzgando se condena al ya expresado moreno libre Florencio Escalera, á seis años de presidio, A las dos tercera» partes de costas y á la indemnización correspondiente á D. Agustín Haya, de la cantidad en que este le negoció el diez y seis avo de billete número veinte mil ciento cuarenta y cuatro: Se absuelve de la instancia al pardo Joaquín Alfonso ó Espinosa y libremente al indicado D. Agustín de Haya, sin que le sirva de nota alguna la tormacion de esta causa cancelándose la fianza comeniariense á que es referente la nota de la doscientas ocho vuelta y declarándose la o ra tercera parte de costas de oficio.—Notlfíquese, pásense los autos al tasador de costas para la liquidación de su caigo y formada la hoja histórico penal, eló-venseála Exorna. Rea) Audiencia, en grado de consulta porol respetable conducto de estilo, con la citación y emplazamiento procedentes.—José Gabriel Pajes.—Ldo Marcelino de Alio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Hábana y Junio 18 do 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	A. O. 26.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 19 del corriente proveído en el expediente de la cuarta sección da la quiebra de D. Juan de Escaüriza y Horno se lia apr hado lo acordado en la junta de < xámen y reconoi-imento de créditos: y se ha amalado p.ra la de graduación de los mismos el dia 6 de Julio A las doce de la mañana en la sala del Tribunal.—Habaua y Junio 20 de 1866.—Fernando de Castro.	A. O. 26.
En la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa y diligencias promovidas eu su consecuencia tiara que se declare intestado el fallecimiento de doña Vicenta López. Arenosa, ha proveído el Sr. don Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito do Balen y por ante mi e1 auto que dice: Habaua y Junio 16 de 1866.—Vistos con el mérito de lo manifestado por los escribanos públicos de esta ciudad y de la partida de defunción de fojas 69 se declara que doña Vicenta Tomasa López Arenosa ha fallecido inte tada y por sus herederos, á los que con arreglo á derecho deban suee tecle: publiquese por tres números consecutivos d ■ la Gaceta oficial, pa a que dentro de nueve dias comparezcan á usar del derecho qu - los asista y con certificación del resultado déae cu.-nta.—Juan Llaeeras.—Asi lo pronunció y firmó el Sr. D. Juan Llacerasalcalde mayor del distrito de Belen ponS. M- doy fé.- Juau Regueira. Y i ara su publicación libro esta.—Hibana Junio 18 de 1833.—Juan Regueira.
A. O. 2G.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belou qi e entres números consecutivos de ia Gad-ta oficial se publique ia aenteucia cuyo tenor es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 do junio de 1866 años el señor don Juan Llaseia y Garrido alcalde mayor del distrito de Belou por 8. M. estando en audiencia pública por ante mi, el infrascrito escribano dijo S. S. que vistos estos autos seguidos por doña Muría Veremunda y Alcaide Ecbavri, vecina de Villatuorta provincia de Navarra, sobre declaración de incapacidad para administrar sus bienes de don Antonio Ecbavri.
Resultando: folio 12 que ron fecha 4 de agosto de 1834 acr-dió al juzgado doña Maiia Veremunda Alcaide y Eeharri pidiei • do que previo ol informativo quo promovía se declarara incapaci-tado.á don Antonio Echan-i por idiotismo para la administración de sus bienes y se le nombrará un curador ejemplar cuyo cargo reclamaba como prima hermana del Eeharri y por tanto su pariente mas próxima, sogun las partidas que p escuró.
Resultando: del iuíonnativo mandado evacuar de folio 31 vuelto á la 90 vuelta que do trece testigos mayores y libres da toda excepción declararon haber conocido once de ellos á don Antonio Eeharri desde sus primeros años teniéndolo y reputándolo como idiota por los hechos que refieren y que tuvieron lugar en el valle de Iriñuela Navarra de donde todos son naturales y vecinos de esta ciudad declaran haber observado ese idiotismo en la actualidad.
Resultando; (leí dictámen facultativo íólio 91 que los Dres. D. José Guillermo Diaz, D. Manuel Gandul y D. Miguel Gordillo después de un detenido exámen de lastacultades inlelcctua-del Dr. don Antonio Eeharri concluyen que es un hombre iuep-to para el manejo de sus inlereses.
Resultando folio 96 quo don Francisco do Paula Callejas como apoderado general do Eeharri presentó las certificaciones de folio 93, 91 y 95, la primera del Teniente Alcalde y párroco interino del lugar do Iriuuela, eu Navarra afirmando con fecha once de marzo de 1846 que Eeharri cuando contrajo matrimonio so hallaba cu el lugar observando buena conducta moiai y política. La segunda del Vicario económo de la parroquia de Santa Mana de la Asuecion de Cascante expresando con fecha 25 de julio do 1816 que dou Autouio Eeharri pasaba A la Habana á asunto propio y sin ningún otro ob|eto y la torcera de los profeso-res médicos D. Francisco Matías Ruz y don Miguel Gordillo manifestando que después de reconocer á Eeharri eu aquella techa 18 de Stiembre de 1869 habiau adquirido el convencimiento de que su estado intelectual so bailaba en la mayor lucidez, su l'uzon clara y fácil.
Resultando folio 105 que el Lelo, don Miguel Gordillo por quien aparece firmada esta última certificación expone que filé sorprendido al otorgarla, por don Francisco P. Callejas que ¡o manifestó no tenia otro objeto que el de tranquilizar á la faiuila de Eeharri por locu il no practicó para expedirla, ningún reconocimiento minucioso poro quo verificado clospues por órdeu del juzgado el resultado que ofrece y que firmó es el verdadero.
Re-ultaudo f. 119 que eu vista del insultado dol informativo pidió dona María Veremunda Alcaide y Eeharri que se hicieran fas declaratorias que solicitó al promoverlo y quointeun se ex-peditaba el nombramiento de curador ejemplar llevara larepre-
seutaclon de Eeharri el promotor fiscal.	,	.
Resultando folio 125 que el Promotor fiscal pidió asimismo que se aprobara el informativo con lo domas que expíes i.
Resultando folio 13ú vuelto que para mejor prove r previno el juzgado la comparecencia de Eeharri y habiendo tenido lugai lo dinió las preguntas quo constan á toja 131 vuelto apareciendo de las contestaciones quo aquel sugeto ignoraba hasla las vulgaridades mas comunes.	,	, .	., ,
considerando: que de autos aparece probada la incapacidad mental de don Antonio Eeharri.	.
" viato lo podido por doña Veremunda Alcayde y Eeharri y por ei Promotor fiscal Vista la ley 13, titulo 26, partida í ?; se declara incapacitado A dou Antonio Echaui para la administración de-sus bienes con todas sús consecuencias y por tanto se le nombra un curador ejemplar designándose como tal por falta de pariente rnas próximo á su prima hermanadoña Minia Veremmda Alcayde y Eeharri á quien se hará sabor para su aceptación juramento y fianza y fecho todo entendiéndose hipotecaria la fianza, entrégueusele los bienes bajo inventario formal y detallado asi como torios los pápele# y pertenencia del dicho Edhorri al cual se reservan por medio de su curador todas las acciones que la competan por los autos que el expresado Lcharri haya practicado eu estado do incapacidad para que las ejercite contra quien haya lugar, declarándose las costas de cargo de los Ilíones incapacitados,—Notifiquese.—-Juan Llasora. Ante mi.—ouan Rogueyia. Rabana y junio 21 de 1866.—Br. Felipe Foruari.
EDICTOS.
Don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del distrito d» San 9 Cristóbal de esta capital por S. M. etc*	r .
Por esto ini primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Esmoris, natural de Galicia, vecino do la calle del Sol num ro die/., casado, auxiliar dibujante de los arquitectos municipales de *>tn ciudad y hab.litado de io< mismos y de veinte y cuati o anos, par* que eu el término de nuevo dias contados desde • sta lecha, voui parezca en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa formada por virtu i do haber manifest do que I*; liabian robado la cantidad de dos mil escudos que cobró para el pago de ios sueldos cié empleados del ramo, cierto y seguí o de $ue si asi lo hiciere se le. oirá y administrará rec a y cumplida justicia y en otr * caso se le tendrá por rebelde v contumaz ó in* curso en las penas de la ley. Habana junio 20 de IbOO.—Leandro Al varea Torrijos.—Por mandado de su señoría—1francisco do Castro.	E 0 **
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y *mp!a¿o á D. José Rodrigue/ ó Quevedo, natural y vecino de este, en la calle de Crespo numero cincuenta y cuatro, de estatuía tegular, lampiño, nariz aguileña, polo castaño y viste en mangas de Camisa, para que en el término do nueve dia§ ee presente pieao eu
a real cárcel á mi disposición á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se lesione por hurto de un porca-monedas con siete y media oiizaade oro, un reloj del mismo metal ciento y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae io contrario se^le declarará rebelde ^contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y denu«s trámites de la causa, que en los de la materia asi lo tengo mandado—Habana junio 2(3 de i.86(5«—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría— Gabiiel Ramírez.—Es copia, Gabriel Kami
E O 28
Don Juan José Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Agustín, natural de Macao, soltero jornal- ro como de tre.nta y seis años y colono do los almacenes de madera de Cárdenas, pava que dentro de nueve dias contados desdo la lecha so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robu de dinero y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro do quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso eu las penas do la ley.— Guanabacoa y junio 9 de 1856.—Moreno.—Por mandudo de S. S.
Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo disp esto libro la piesento.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Mario.
E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo que es de estatura regular, envuelto en carnes de color muy trigueño, ojos pardos, como de 30 años, pido castaño, boca belfufla, y cara ancha huesuda, para que en el térnino de míe-(lias contados desde la fecha se pesente en la Cárcel publica á descargarse de la culpe que le resulta en la causa, formada por hondas al asiático Félix Dardell, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y jumo 19 de 1866.— Moreno.—Por mandado de su señoría—Fren-cisco W. Armengol.—Guauabacoa yjunio 19 do 1863.—Francisco W. Armengol.	E O 2C
Don José Gabriel Pagésjuez especial de Hacienda por S.M le Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José María Mendoza de estatura regular, envuelto cu carnes y como de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la real Cárcel á descargarse de la culpa quo le rosulta en la causa que se sigue para averiguar la falsedad que se sospecha en el diez y seis avo de billete de la real lotería número,diez mil ochenta y seis sorteo setecientos cincuenta y tres, seguro de que si lo hiciere se le ad[ministrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y junio 22 de 186o— Pagés,—Por mandado do su señoría.— Ldo. Marcelino de Alio.”—Y pata su cumplimiento libro la presente. Habana yjunio 22 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
E O 23
«iEJIATUS.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante el Esvribano X). Manuel Padilla encargado del d-spacho de la escribanía de D. Engenio Pontón por enfermedad del teniente administrador D. Jo-é Agustín de Quiñones, está mandado á consecuencia del expediente seguido por el Sr. D. Cipriano Arnedo contra U? Merced Benitez, viuda de de Loinas en cobro de dos mil cuatrocientos ochentas escudo §de plata procedentes de pagaré cumplido se publique por edictos y por la Gaceta oficial haberse mejoiado la ejecución en el dominio (liieclo de ia deudora en la casa y sus accesorias sita en la calle Aguila uúm.213 con reservado ampliarla á otros bienes derechos, ó pertenencias de la antedicha Benitez, ordenándose asi mismo darse los pregones do la ley á dicho dominio directo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 23 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 27
El señor alcalde mayor de , sle partido judicial, ha dispuesto en los autos ejecutivos que sigue Doña Merced,s Calzadilla, contra D* Francisco Iglesias eu cobro de cinco mil trescientos doce escudos, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuestos de nueve en nueve días y por el término de treinta á un potrero de la propiedad del citado Iglesias, de cuatro caballerías de tierra, ubicado en las Vegas, en esta jurisdicción, quo linda con terrenos de D. Bernardo Hernández, L). Pedro Diaz, Dona Rosa Andoain de Seull y Doña Rosa Loreto Richard. Y para que ten ga efecto libro la presente. Güines junio 19 do 1866.—Pedro Plutarco Renté.	li 27
El Sr. Alcalde mayor do esta villa en los autos seguidas contra el heredero de D. Juan Sánchez eu cobro do posos ha mandado que el uia veinte y siete del corriente so proceda al remate dedos casas de tablas y tejas, situadas en la calle de Corral-falso número c ento siete y ciento nueve, tasadas en siete mil doscientos noventa escudos, veinte y cuatro milésimos, y se anuncie para la ocurrencia de licitadores en tres días consecutivos. Guanabacoa y Junio 20 de 1836.—Luis J. Marín.
Ií 23
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial p o anli e má consecuencia de los a tos|de la quiebra de Quevedo y Busto, se ha servido disponer se deu los pregones de la ley á ur solar de quince metros do frente por treinta de fondo situado en esta villa calle Real de pueblo Nuevo esquina á la do Herrera que reconoce doscientos escudos á favor (le la sucesión de la Excma. Sra. Condesa de Jibacoa, avaluado con dicho ceuao cu trescientos escudos; señalaudoee la audiencia del dia 28 del actual para el cuarto pregón y remate. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente en Guanajay á 16 de junio de 1866.
—José ceonne.	R 24
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. José Ponce do León y de su consorte Duñ t Teresa de Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 4 de julio próximo para que tenga efecto el remáte de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquín, situado en el partido del Aguacate jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, cincuenta y tres esclavos ue dotación de ambos sexos y diferentes nacones y edades, sus fábricas y demas anexidades, tasado todo qn doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos quinientos milésimos, á fin de quo el quo quiera hacerlo proposición, ocurra á verificarlo el día designado Matanzas 15 de junio de 1863.—Manuel del Portillo.	R 24
El eñor alcalde mayor ha dispuesto eu providencia de esta fecha en los autos de intestado de D? María Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda ó dar los pregones de ley ales bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pifia, co no media cabal e.iu sombre da de yerba de Guiuea. seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casa de tabui y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil oui-nieutos pies do labias de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyo» bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados eu cuatro mil tresc entes setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por 1 s que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte quo corresponda á los menores á quienes abonará el interés do un siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno de los casos do la ley, Cieufuegos abril 14 de 1866. —Bartolomé Mañero.	A 10
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez de comercio do este partido judicial se anuncia al público eu tfes números consecutivos de la Gaceta ofie al haberse señalado eu la segunda sección de la quiebra de D. Joaquiu Formeut y btrinauo el dia 30 del corriente mes en este juzgado y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate de los enseres y efectos del establecimiento perteneciente á la sociedad quebrada, sito en la ciudad de Nueva Paz, tasado en tres mil novecientos cincuenta y tres escudos, sesenta y seis céntimos. Y para que tenga efecto-y se presenten licitadores, -libro la presente.—Guiñes Junio 15 de 1866 —Pedro Plutarco Renté.	R. O- 23.
En las diligencias formadas para aeteditar el estado ruinoso en que se encuentra una casa de don Flora ció de Silva, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie id público por tres números de la Gaceta haberse señalado el dia 4 de julio próximo para el remate de tres casas de mamposteria, tabla y tejas ubicadas en el partido de Casiguas y retasadas en mil ochocientos escudos; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo.—Jarucojunio 19 de 1866 —Jacinto Villajeliú.	® O 26
Por decreto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María de Villauueva, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón de remate de una casa situada en el camino del Pilar calle do tan Gregorio número tres cuadras,
medie la intervención del señor acreedor Arnedo, ó quo las entregas se verifiquen en la escribanía de don Eugenio Ponton de mi cargo por unfutintdad de sil teniente administrador non José Agustín Quiñón s apercibidos los que lo contrario hicieren de ser responsables al pago del crédito, décima y cosías del juicio.— llábana junio 4 de lot.6—Manuel Padilla de Aguiar.
C 27
En la demanda verbal, que sobre cobro de alquileres y desalojo de la posesión de la casa núin. 65 do ia calle-le O-Reiliy quo ocupa ñon M.guel Nieto, ha establecido don Julio Leroux, no habiendo Nieto comparecido á la primera citación que sé lo ha hecho por ¡a Gaceta oficia), manda el señor alcalde mayor rio San Cristóbal que so le ciie por otros tres números de dicha Gaeen
de'fallo y de e-irados se-
por segunda vez y con apercibimiento
ñalándoie -ia primera audiencia hábil después del último anuncio	....
Habana jimio 12 de 183o.-Por don José Nicolás de Ortega.— 1 el d'ft ve>u‘e y siete de mayo ultimo, se convoque por tres núme-
q 25 j ros consecutivos dü la Gaceta oficial Ala p-rsona que te crea con
puesto este juzgado que por medi-t de la Gaceta oficial entres núin ros consecutivos se convoque a las personas quo se consi deren herederas del referido Vidal y Rodrigue/puraque den* tro de treinta (lias s • pr« sen ten á deducir el derecho de que so crean asivul.vs.—Ypara.su publicación libro la presente.—Ha-bnua junio 12 do ISóó.—Annouio Mana Muñoz. C- O. 20 E ^r. Alcalde mayor del distrito de sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tr -s números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José de los Dolores Valdós para que en el término de tercero dia conparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 15 de 1856.-Francisco de Castro.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se ha-servido disponer por ante mí, en la causa criminal que st instruye por hurto de prendas en ia platería de D. Juan Toronjil
entre las calles «anta Rosa y Esteve z ¿tasad a eu ti es mil doscientos ocho escudos veinte y siete céntimos ó sean un mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, el dia veiute y ocho del prese «to á las nueve (le 'a mañana, ?*n el juzgado sito en la calle de las Animas esquina á la calzada de Galiuno.—Y par a que tenga etecto su publicu-bion por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente —H¡,baña y junio 21 de 1866.—Por D. Manuel Pimeutol José Nicolás Ortega. R I 26 Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en lus de cesión de bienes do don Miguel Simeón está mandado so anuncie al público haberse señalado el dia 2 de julio próximo para el remate de una casa y accesoria con inclusión de dos solaree situados cu el barrio de Jesús del Monte calle de las Delicias al fondo del segundo paradero (le los Omnibus retasado iodo eu ocho mil doscientos «tos escudos ochenta milésimos; cuya diligencia tendrá efecto el citado dia en el j jugad o calle de Santa Clara núm. 21 á las siete (le ia mañana. —Habana y junio 23 de 1866-—Ldo. Agustin Valerio.
1	K I 28
«IOSVOCATOBIAS.
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se haga saber á los acreedores dpi i r. D, Ptdro Pablo Saoz, que no han presentado los títulos de sus créditos lo verifiquen deutro de quinto día apercibidos de lo que haya lugar y en igual período ocurran á instruirse del acuerdo celebrado el dia (ios del actual para que manifiesten lo que crean conveniente apercibidos de que si no lo verifican se le* tendrá por conforme coa lo acordado por la mayoría. Guanabacoa y Junio 21 de 1866-LuisJ- Marín.	U 26
A consecuencia do los »titos seguídns por don Cipriano Ame-do contra doña Merced Benitez en cobro de seis mil doscientos escudos de plata, está mandado por el.señor alcalde mayor del distrito de Jesús María so purifique en tres números de esta c uriad estarle prohibido á doña Merced Benitei do Loinas, celebrar tratos, contratos y negociaciones que tengan por objeto vender, gravar ó traspasar los oienes que posea y con especialidad el dumiuio directo de la casa calle del Aguila num. 213 y sus accesorias eu que tiene mejorada laejecui-ion, asi como tambienen los muebles y carruajes de su 1130, con p evencion y prohibición á dicha doña Merced Benitez de percibir cantidades, créditos y especies, á menos que para todo medie la intervención del señor acreedor Arnedo, ó que las entregas se verifi ;ucn eu la escribanía de don. Eugenio Ponton de mi cargo por enfermedad de su Teniente administrador don José Agustín Quiñones, nper ibi los los que io contrario hiciesen de serrresponsables al pego descrédito décima y costas del juicio.—“Habana y junio 4 do 18ój.—“M muol i adiiia de Aguiar.
C 27
A consecuencia de lo: autos seguidos por don Cipriano Anudo contra doña Merced Bsnitez de dos mii cmin ci ntos escudes de plata está maneado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se publique en tres números de los periódicos de esta ciudad estarle prohibido á doña Merced Benitez celebrar tratos, contratos, y negociaciones que tengan por objeto veoder. gravar ó traspasar los bienes quo po-ea y con especialidad el dominio directo de la casa casa calle del Aguila número 2L3 y sus accesorias eu que tiene mejorada la ejecución asi como también en los muebles y carruajes do su uso,-coa prohibición dicha Baratez de perc.bir cantidades créditos y especie» á menos que para todo
Francisco de ( a-tro.	C 'So
En los autos del intestado de Doña Concepción Rodriguéis ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon qué en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publique la adjudicación acordada por las partes en esta forma: El viudo D. José Bon so adjudica por los ocho mil setecientos veinte y siete escudos, quinientos setenta milésimos de su tasación, la casa calle de la Concordia número ciucueuia y dos; la d-■ la dol Campanario númeio noventa y ocho esquina á la de San Miguel, tasada en veinte y siete mil novecientos ochenta y siete escudos ciento sesenta milésimos, por la suma de veinte y cuatro mil escudos; las ocho acciones de I03 almacenes ue Regia y Banco ue Comercio, por los ocho mil escudos de su valornoininal, dándole ademas á esas acciones ia prima del diez por ciento que tienen en la plaza; la otra acción del Banco Español do la Habana por los un mil escudos de su valer nominal con mas la'prima'del treinta y dos por ciento, la plata labrada justipreciada cu sesenta y ocho escudos, asi como los muebles y menaje de casa por su avalúo de trescientos treinta y nueve escudos trescientos milésimos, todo eu parte de pago cilios cuarenta y ocho mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos novecientos setenta y dos milésimos que le pertenecen por los treinta y stis mil escudos que aportó al inalrunonio y los once mil no-veciemos cincuenta y seis escudos cuatrocientos veinte y dos y medio milésimos que le corresponden de gananciales; y por el resto de tres mil novecrentos noventa escudos que le faltan para completar su alcance,'se adjud ca en parte hasta dicha cantidad la casa calle de Neptuno número noventa, valorizada en quince mil novecientos cuareuta y nuevo escudos quinientos veinte y cinco milésimos; y los herederos D. Joaquín y Doña Teresa Eru, se adjudican en pago de su legítima materna el resto dei valor de esta ultima finca por los once mil novecientos cincuenta y se s escudos cuatrocientos veinte y dos y medio milésimos que de por mitad les tocan; adviniéndose que mientras la citada Doña Teresa no disponga de ia parte que representa en la casa que se adjudica le i.borlará su legítimo padre coadjudicatario, el nueve por ciento de interés so.-re el valor que se adjudica y al otro he ede-ro D. Joaquín el ocho por ciento de su haber; para que los quo quieran mejorar la proposición ocurran á verificarlo por conducto dei actuario di-uiro de quinto dia. Habaua jumo 21 de 1863.— José Nicolás de Ortega.	C 23
A consecuencia del expediente promovido por D. Desiderio Rodrigue/. Si'glor solicitando espera de sus acredores, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor se haga saber á estos por tros números de la Gaceta oficial, estar señalado el dia veiute y cinco del actual á las once de su mañana para el acto de concurrencia que ha solicitado aquel ofreciendo en ese acto hacer proposiciones para verificar el pago de sus deudas. Y para que tenga efecto libróla presente. Bejucal jumo 18 de lo03.—Ldo. Juan F- Rodríguez.
t; 26
El Sr. D. Luis de A da y Tnpiaalcalde mayor del Cerro en los autos ejecutivos seguidos por Gama Viceto y compaña contra D- Francisco Ferre.r de la Calleja en cobro de pesos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Geceta oficia] se citede remate al expresado Ferrar de la Callejay se le haga saber que por providencia de esta fecha se ha dispuesto que se le hagan las notificaciones y citaciones que ocurran en los estrados dol juzgado.—Habana junio 18 de 1836.—Gabriel do Saliua
C. 26
l)«t oficio.
lia dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que por tres números de la Gueeta oficial se convoque á D. Juan C'auo Maso, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado, calle de Dragones número cuarenta y cuatro A un acto de justicia. Habaua junio 12 de 1866.—Juan Regueira.	C O 24
Real Tribunal Ue Comercio.—En los autos de la lí s-recion de la quiebra de la sociedad de M. Carbotiell y O, se lia dispuesto quo por esta medio se convoque á los acreedores de dicha quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse legalmente á la aprobación del couveni■■ comprendido en la junta celebrada el dia de ayer, ocurran á deducirlo ante el Tribunal dentro de ocho dias siguientes al de ia r- feríela junta, apercibidos eu su dof-reto de quo rascurridos estos se acordará dicha »probación si procediere de derecho. Habana yjunio 23 de 1836.— Femando do Castro	C O 27
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí so convoque cu tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pite lan declarar acerca de la insolvencia dei penado negro libre Lorenzo Martínez, y que se haga saber á los que tuviesen que entregarle Cantidades por cur 1-quier concertó, lo verifiquen en la es tiban:. ,.e mi cargo, apercibidos de doble pago. Y p .ra su cumplimiento libro )a presente. Habana junio 19 do 1866.—Francisco de Castro. C O 27 Eu ei intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que filé do esta villa ha dispuesto ol señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial be convoque A los parientes de dicho lluiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad..» eu Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zava».
C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, ha d apuesto
quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ftD. Manuel Guñalon, natural de Mahon, casado ó intérprete d 1 Hotel oauta I-abel, para que se preseute en este juzga io por conducto del actuario-á notificarse de una providencia dictada en cau.-a criminal. Habani junio 22 de 1353. —Cárlos Laurent.
C O 27
En la sumaria formada por el suicilio del brigada de salvaguardó.» D. Francisco Perez, la mañana do .este d;u, en el cuartel de los de su clase; ha dispuesto ei señor alcaide mayor de -esus Maria, sec.nvoque á las personas que pued,an dar razón de sus circunstancias y causa, así como á los que tengan derecho á representar p ira que deutiode quinto dia comparezcan un.>s y otros a cierto «oto de justicia: apercibidos los úliimus de haberlos por separados á su perjuicio. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la p esente Ha sana y junio 21 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía do Guerra de a isla de Cuba.—-A consecuencia de exhorto dd juzgado de primera instancia del distrito dei ce tro de Madrid par., recitiir declaración á varios so dados, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta en tivs números consecutivo., so c onvoque á Eugenio Serrano García, quien en 3u de Abril de 1834, pertene-cien o al regimienfo infantería de la Habana, obtuvo su licencia con permanencia en esta ciudad, á fin de que dentro de tercero dia después dpi último anuncio, comparezca en la Escr ba. ia do Guerra, al objeto expresad . Y para su cumplimiento libro esta__Habaua 19 de Junio de 1866.—Autouio Maria Muñoz.
C. O. 26.
Juzgado déla Capittniu General, Escribanía do Guc.ra de la isla de Cuba.—A consecuencia do exhorto del Exorno. Sr. Capitán General de las provincias Vascongad .a, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial so convoque á don Juiiu Trcsp .lucios y Leou, capitán retirado del regimiento caba-llleria del Príncip-, quien estuvo avecindado en Matanzas, así como á las personas que pue lan dar razón de su paradero, á fin de que comparezcan auto mi dentro de tercero dia después del último auuucio, para evacuar un acto do justicia. Y cumpliendo lo mandado libro esta.—Habana Junio 19 de 1886.—Antonio Maria Muñoz.	C. O. 25.
El Sr. alcalde mayor do Belen ba dispuesto por ante mi, y en los criminales formados contra el pardo Roberto Valontin por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Blanco pa a que dentro do tercero diadel último anuncio c-miparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 18 de 1836.—Juan Regueira.
O. O. 26.
El s -ñor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto, que por tre3 números de la Gaceta oficial se notifique á Florentino Valiente, moreno libra que en la causa que se le siguió por heridas á Apolouio V ga, por auto de doce do marzo último, se sobreseyó respecto á él sin,que le sirva de nota el procedimiento ni la prisión que á consecuencia del misino sufrió. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana junio 17 do 1866. Edo. Luis Rodríguez.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto en las respectivas diligencias que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publique haberse declarado intestadool fa-¡lecunii-uto de dou Juan Pea u y Martínez y por sus herederos á los que >snn arreglo á derecho deban serlo á los cuales se convoque para que dentro de nuevo días después dol Ultimoanun-cioocurrau á deducir el de quo se crean as siidos, adviniéndose que oe io que lmsta ahora aparece, el expresado Peuadad, era na-tural del lugar de Saqueira», Parroquia de San Pantalr-on, partido do VinrBO en la provincia do G nicia. Y ai efecto libro la pre ente.—Habana junio 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-
CO 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto porauic mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas quepuedau dar razón de coma tuvo lugar las heridas inferidas al marinero del Real Ai' señal nombrado José Tolosa *d dia 10 de Mayo último como á las once y cuarto de la noene cerca del convento de San Francisco do lo que lo resultó la muerto á fia de que comparezcan on esta juzgado á declarar lo que les consto-—Habana junio 19 de 1866 —Francisco do Castro.	C O 26
A cousecuen ¡a dol expediente seguido como incidente al formado por D. Norberto Santos Cismaos haciendo cesión de bienes á sus acreedores para tratar de ia cal ficacmn de los créditos, eslá mandado por ol Sr. juez do Hacienda, s - cite á los acreedores expresados para que concurran el dia veinte y siete del corriente á la junta qne tendrá efecto en el juzgado sito cade la Habana número doscientos dos, con el fiu de que s ■ instruyan del proyecto de calificación presentado por el Síndico apercibidos los que no asistieren estarán y (.atarán por loque acue.rden los concurr utos,—Habana Junio 22 no 1368.— Ldo. Marcelino de Alio.	C. O. 26.
El S . alcaldo mayor del disiritode S. Cristóbal ha dispuesto se convoque por tre3 números seguid s de la Gaceta á las personas uue ptiedm dar razón como tuvo lugar la tieri lny amenaza Que hiciera el par ió Guillermo Urrutiu é los dependientes de la fonda El Cristo sita en la calle, de Villega-« núm. 87 en la nuche del 18; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado declararlo.—Habana junio 20 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 24
El alcalde mayor de Jesús Maria, ba dispuesto se convoque j á l»e personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el us-! tropeo del moreno Ib re, de cuatro años de edad, nombrado Pablo Mora, por un coche de alquiler en la calle do Revillagigedo á las ocjio (le la noche dol dfit veinte «le mayo último, sus circunstancias y autores, pura que dentro dol término do cinco dias se presenten á declaiar lo que los conste jior conducto del escribano. Y pare su publicad n limo la presente. Habana yjunio 19 de i 836. —Br. Bernardo del Junco,	G O 26
Juzga ¡o de la capitanía general escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Eu los autos d».l intestado del subteniente que fué del Regimiento de Cuba D. Jo»ó Vidal y Rodríguez, ha dn-
lorecho á cinc», llaves machos, u-.u de ellas bastante grande las doma, medianas y casi iguales eu magnitud pero de hechura distinta sin guardas, que se dice fueron encontradas amarradas con un cordel de beuiquen delgado, el día (te ayer en la calle eer rada de los Sitios entre las de los Angeles y Rayo, y »e ocuparon por el celador de Peñalver en un cu»rto de la casa número ciento . ocho de la calle cerrada de los Sitios, on que habita el pardo libre Victoriano Rodrigues Serrano; con el fin de que se presente en e-te juzgado dentro del término do quinto dia después del último anuncio para evncuai un acto de justicia en la referida cau-a. Habana y junio 19 de 180G.—Manuel Bárrelo. C O 26
Ei senor alcaide mayor de Colon eu la causa por robo de dinero á D. José de Jesús Acosta en la calle de la Sa.uJ, esquina á la de Gervasio, ha dispuesto quo se llame por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho, para que á priiuei.a audiencia comparezcan á declarar. Habana y junio 18 de 1868.—Jo-ó Nicolás de.Ortega.	C O 26
A con-ocuencia del concurso de D- Eduardo M. Lavandera ha dispuesto por ante mí el señor alcaldo mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s« haga saber á los acreedoiv» ausentes é ignorados <:e dicho Lavandera, que en diez y sois de Mayo último se celebró una junta en la cual loa acreedores concurrentes expusieron su consunta miento á la declaratoria de. concurso y convinieron en nombrar como Síndico administrador á'D. Federico Verdes de este vecindario á quien oportunamente se le entregarían ios libros, papeletas y demás bienes De todo lo cual re instruye á los referidos acreedores á fin de que dentro del término de quinto dia contado desde la última publicación representen eu esto juzgado lo que á sus respectivos derechos convenga eu caso de inconformidad quedando apercibidos de que decurso dicho térmiuo sin hacerlo re ¡es tendrá por conformes y se proveerá lo demas que proceda Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente que firmo eu este pueblo de Sin Cris ó bal en 18 de junio de 1866.— Santiago Gutiérrez do Ceiis.	C O 26
Por auto provisto for el señor alcalde mayor en la causafor-mada contra el asiático Domingo por robo y teri .as al de igual clase Fé ix Dardell en el pueblo de Regla calle de Santana se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta Ofiriai las personas que tengau conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después de^últ mo anuncio comparezcan en el juzgado cu hora de a -diencia á declarar. Guauabacoa y junio 17 de 1-66—Francisco W. Armengol.	C O 26
En l. s autos promovidos por D. José de la Trinidad Gómez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se cite á estos para una junta que tendrá efecto el dia veiute y ocho del corriente á las once de su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso. Halianay junio 22 de 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 26
Insolventes.
Eu los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación do ciéditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se cite por tres números de la Gaceta ofi -ial ó las partes para la sentencia de graduación. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana y junio 20 do 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 26
Juzgado de la t apitauia general de la Isla de Cuba, Escribanía de gnerr».—Por auto proveído por el juzgado de esta Capitanía general en diez y seis de mayo último está mandudo que por segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á ios bienes del ab-intesta,!o de Doña Josefa Clemencia Hernández (jar . que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias contados desde la última publicación. Y para que tenga efecto libro esta en la Habana y junio 20 de 1863.—Autouio Maria Muñoz.
C I 26
En los autos déla cesión dn bienes de don Diego Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por este medio se cite s los acreedores para unajunta que ha de tenei efecto en el juzgado á las d ce del dia tres dol próximo entcanta mes de ju ¡o en qu« lia de tratarse del nombramiento de administrador de los bienes cedidos y acordarse la fianza q.re este deba presentar.—Habaua 16 de junio de 1836.—Ldo. Luis Rodrigue*.	C I 23
MiRTES 36 DU JUNIO DU 1866.
GACETIN.
Alegría.—Muy pocas veces hemos visto la Habana tan
animada como en la víspera y dia de Sau Juan. iQuó ¡ilegria! El vecindario se había acostado el sábado ni mas ni menos como todas las noches, esto esi para dormir. ¿Dormir? Los qu-tal lo intentaron no contaron coa la huéspeda ó mejor con la fe-tividad del dia siguiente. Cuando todo ei mundo estaba entregado al sueño, he aquí que comienzan á ..irse cantos en todas partes. Los había do todas clases: populares unos al sondo la parrandera guitarra, mas estudiados otros eu forma de corre acompañados de instrumentos ó sin ellos Hubiérase dicho que ora aquel un himno universal cantado eu honor del glorioso Bautista, 6 bieu do los que llevan su nombre, porque las músicas se detenían eu determinados lugares, ó vagaban errautus por las calles sin dirección fija. Ello es que oidas en el silencio de la noche producían agradabilísimo efecto, dejando muchos ol lecho para asum irse á la veutaua. Lástima era que Cun ia oscuridad uo se podían distinguir las facciones de los cu-iosos; de lo contrario se hubiera podida divisar el rostro de mas de una soñolienta belleza cuya cabeza despeinada}’ perfectamente ajustada al borde del postigo indicaba que no se hallaba eu disposición de sufrir las indiscretas miradas de los transeúntes. Y asi llegó el amanecer, y aut s de salir el sol estaban ya pobladas ia¡ calles de pe sonas de ambos sexos que corrían presurosas á sumergirse en el mar: porque bañarse en la mañanita de San Juan es de rigor. La tradición atribuye propiedades maravillosas curativas á las aguas el dia del Bautista. Es verdad que esta no distinguí si el agua ha de ser dulce 6 salada; el caso es bañarse; lo demrepoco importa. Yá todo estola música continuaba. Eu dos o tros cafés de la calzada de San Lázaro había orquestas que tocaban, y personas que oiau y curiosos que -paseaban por la calle, no faltando alguna! alegres niñas quo aprovechaban la ocasión para bailar uua daucita, aunque no es costumbre bailar por la mañana á pesar de que mucirar dispuestas so.hallau siempre á bailar desde por la manan luista por la noche.
Mas tarde apretó el sol y se disiparon los grupos. El sol es uno de los principales elementos de vida, pero también sus rayos son agentes do destrucción. Por otra parte, era preciso pensaren los preparativos de los banquetes. Como los Juanes son muchos, muchos debían ser estos igualmente. Es decir que se comió bieu y que debe haberse bebido mejor. En la mesa sorprendió á casi todos la noche, que en losúias de gandí a-mus se come tarde, y entonces se pusieron los pianos on ejercicio y otros instrumentos también para bailar. El contento, el movimiento, el estrépito se renovaron para continuar hasta uy entrada la noche. Era natural coger la cama con gusto después “de tanta agitación y así suponemos que la habrán tomado todos los que estuvieron do bureo. El descanso les habrá convenido, sobre lodo si se atiende á que aun falta el rabo por desollar. Ahí viene San Pedro cuya fiesta inspira también contento y animación. Bueno será adquirir fuerzas para entonces.
Entierro.—En la mañaua del domingo se ha dado sepultura álos restos mortales del Exorno. Sr. Marqués de Marianao cuyo fallecimiento tan general sentimiento ha causado. Querido y respetado de todo» el finado por sus cualidades personales y sus virtudes cívicas, todos se apresur ron á tributarle la última demostración de aprecio y simpatía que al bombi ele es dado recibir en la tierra. Así es que la coucurrenci • fué numerosa formando parte de ella las clases mas distinguidas de nuestra sociedad, y nuestro digno Capitán General ademas de figurar ondas papeletas de invitación envió su coche de gala con cuatro ayudantes.
El cadáver, embalsamado por el Dr. D. Antonio Caro, fué conducido á hombros desde la casa mortuoria al templo de Santo Domingo seguido de numerosísima comitiva y del 2. ® Batallen de Voluntarios, del cual hasta poco antes había bido el respetable Marqués dignísimo comandante. Cantado que se le hubo por los ministros del altar el oficio de los difuntos, fué llevado en la misma dispjsiciou hasta la Puerta do la Punti, fuera de la cual la fuerza de volunta; ios hi/.o la descarga de ordenanza. El fúnebre séquito tomó entonces la dirección del cementerio, en cuya capilla los sacerJoíes elevaron nuevamente al cielo sus sagrados cánticos, concluidos los cuales el cadáver fué depositado en el nicho en que actualmente reposa. ¡Descanse en paz!
Gran teatro de Tacón-El sábado eu la noche nos dirigimos como algunos otros al giran teatro con el objeto do asistir á la función dispuesta p ría compañía dramática. Nosotros en realidad no sabemos si se preparó ó no la tal función. Lo que si podemos asegurar es que no se verificó, porque al llegar al teatro nos encontramos con las puertas cerradas y apagadas las luces. Dijeron unos que la suspensión lnbia si io motivada por una repentina indisposición do la Sra. Duelos (D. a Matilde), otros por el contrario, op uabauque el indispuesto era el púniieo. Nosotros para no equivocarnos admitamos las dos versiones, que una y otra so« v- iosímilcs.
Pero si nos quedamos sin función el sábado, no sucedió lo mismo el domingo. La compañía pus • en esceua uno de es s dramotes (le brocha gorda, en que la fuerza del colorido no puede ocu¡tar la hilaza de ia tela. Titulase La mendiga, y hay escenas en él capaces de ..rrancar lágrimas á un guarda-cantón. En fin, es una de esas producciones escritas sin otro fin, que o de conmover á cua quiera costa á los espectadores. Y estos se conmovieron profundamente en vários pasajes prorumpiendo en estrepitosos aplausos. Es verdad también, que la Sra. Duelos [D? Mat Ide] eu el papel do la protagonista esluvo muy feliz recibiendo por oiio señaladas muestras do aprobación incluso el honor de ser llamada a la es ena. Lo» demas artistas hicieron lo que pudieron.
La fancioQ terminó con la chistosa zarzuela: La isla de San Balandrán. Si antes el público ha’oia llorado con el drama, con estaestravagancia lírico dramática se rió después á carcajadas. La Sra. Duc ós fué aplaudidisima en el b nito rondó final que cantó ron gusto y aplomo y que tuvo que repetir á instancias de los concurrentes. Estos se retiraron oei teatro después de las doce. ¡Horror!
El tesoro escondido.—La compañia lírico-dramática volverá á ocapar el gran teatro mañana mercóle», Ha elegido para au te-
jan da representación la zarzuela titulada: El tesoro escondido, que tiene bonitas piezas de canto. Todavía uo sabemos romo ha siJo repartido, pero se nos ha dicho que figurarán en ella todos los principales artistas. Muy bien: si ia compañia tiene el cuida-do de variar el espectáculo, es muy probable que logre entrada» tan buenas y aun mejores que la quo consiguió la noche de su debut.
EISr. Caballero.—Hemos oido decir quo el Sr. Caballero uo puede continuar dirigiendo la orquesta en las sucesivas representaciones lírico dramáticas por exigir su presencia en Matanzas los muchos discípulos que allí tioueel indicado maestro. Mucho sentimos su ausencia, porque actualmente mas que nunca necesita la compañía un buen director, y muy bueno lo es sin duda el Sr. Caballero que eu diferentes ocasiones ba hecho sus pruebas en ia Habaua- Ahora bien: ¿consentirán las bellas matanceras eu hacer en favor del público d» esta capital el sacrificio de cederie por algún tiempo su maestro? Solo de esa manera os como el Sr. Caballero podrra quedarso entre nosotros. Mucho nos alegráramos de que esta súpliea no fuese desatendida por aquellas á quienes la dirigimos.
Gran corrida —Como lo esperábamos, el público no se mos-tró sordo el domingo al patriótico llamamiento que se le dirigió. Con un empeño poco común eu esta ciudad cuando se tratada funciones de toros y á pesar del aumento que se había hecho en los precios de ius localidades, se dirigió de tropel á la plaza de Ba-lascoain donde se había dispuesto una gran corrida do aficionados á beneficio de las viudas y huérfanos de los valientes marinos de nuestra escuadra que sucumbieron delante del Callao durante el glorioso ataque-de! 2 de mayo. Baste decir quo la plaza estaba completamente llena y que el espectáculo bajo esto punto do vis-ta no pudo quedar con mayor lucimiento. Contribuyó sin duda ¿ ello el uredo como había sido adornada la plaza en la cual el soplo de la bri»a de la tarde mecía los vistosos cortinajes y baude-ras nacionales en que coa gruesos caracteres se leian los nombres do los buques de nuestra escuadra que tomaron pnrte eu el combate. I malmente en los púleos se veian algunas hermosas eu quienes fijaban ios ojos con placer los concurrentes y al frente de ellas presidiendo el espectáculo, estaban tres distinguidas dama» que con su belleza hacian verdadero honor á lafiesta. Al úido del palco que ocupaban se hallaba en el suyo el Excmo Sr. Gobernador y Capitán tí neial acompañado de los señores Geueral segundo Cabo, Goberna ior civil, y otros altos funcionarios. Ea corrida fué bastante regular, el ganado dió en genoral buen juego y los aficionados encargados de lidiarlos pudieron lucir su habilidad y arrojo, Eu fin todo quédó perfectamente y los concuirentes solo tuvieron motivo para quedar satisfechos. Nosotros por nuestra parte nos alegramos de que el público se baya mostrado tan dispuesto á favorecer á ios descendientes de aquellos que derramaron su generosa sangre en defensa del vulnerado honor nacional. Esa espontaneidad honra á los habitantes de la Habana. Doud» quiera que un hermano gime en la desgracia, debemos todos volar eu su auxilio y hermanos son los españoles de ambos mundos hayau nacido en este ó en ol otro lado de los mares.
Sucesos varios ocurridos antes de ayer.—En la calle de la Concordia fué asaltado puñal en mano por un negro y un mulato un sugeto á quien los primeros quitaron un portamonedas con catorce onzas y algunos pesos.
—Dos niños de nueve años de edad, residentes en Jesñs del Monte se descalabraron á pedradas. Felizmente los golpes que ambos recibieron son de poca consideracio,n,—En el barrio hay escuelas ¿por qué los padres de los niños no los envían á ellas/
—-Un asiático residente en la calle de San Nicolás fue herido en la cabeza por unos individuos á quienes no conoce.
—Antenoche fué asaltado un escribano público eu la calle del Príncipe cerca de la pila de la India por un asiático auxiliado por otro. En el bolsillo de uno de ellos ge encontraron dos manillas de oro cun piedras rosadas, un collar de corales y una cartera de cuero vacia.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos Pelayo, Juan y Pablo mártires, Persove-randa virgen.—Ei primero por guardar la fé de Jesucristo y su castidad fué martirizado en Córdoba, por órden del rey Abderramen III. Como el emperador Juliano estaba tan encarnizado y tan codicioso de las haciendas de los cristianos, y de despojarlos de cuanto tenían, alegando falsamente, que Cristo loa tjueila pobres, y que ninguuo pedia ser su discípulo, Bino dejaba iodo lo que tenia (que se debe de entender dol afecto, y no del efecto, y cuando la hacienda se opone con la ley da Dios) y supo que Juan y Pablo, repartían á los pobres con algas manos sus grandes riquezas, los mandó á que adorasen á los dioses inmortales, que eran los protectores, y conservadores de su imperio, y que si uo lo quisiesen hacer de grado, les costaria caro. Y los santos le contestaron que ejecutase lo qna quisiese,porque ellos no adoraban mas Dios que al de los cris iauos que es el criador del cielo y de la tierra y que tampoco (juerian entrar >n su palacio, ni verle su cara por que liabia dejado la fé de Crist,.; en el acto los mandaron á degollar. Para confundir la presunción y peligrosa confianza ae algunos, esta virgen que no habia conocido el mundo ni el pecado, tembló al acercarse el juicio, confesando como el admirable Obispo de H¡-pona, que temía ser condenada á las penas eternas.
También se mencionan los Santos Vigilo obispo, Salvio y Superio su d scípulo todos mártires, AnteluTo obispo, Maxeneio presbítero, David, ermitaño, Rabolen, abad confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Felipe la del Sacramento i las 7. En la Catedral la de Tercia á . En la T. O. de San Francisco á San Nioo ás de Barí á las 7, en Sau Francisco la de la novena de San Pascual Bailón á las 7j. En San Felipe á San Francisco de Asis, antes de manifestar.
Corte de Maria.—Dia 27 d„ Junio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de la Coronación eu Jesús Maria, privilegiada. Eu Guanabacoa á Nuestra Sra. de los Desamparados en Santo Domingo.
HABANA 26 D*3 JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en les puntos y ér den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús dal Monte.
y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Beleu.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Moa serrate.
Miércoles: da 11 i 12 en ol Pilar, Garraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe-
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglésia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas eu la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 on dichas horas en el teatro de Marianao.
facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Cata’á, Obrapía 63.—D. José M. Sansoves, O-Reilly 89.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 62.—D. Juan dineros, Habana 148.
—En el tercer distrito por no haber oon que alternar lo hará el primero que se presante.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncip» 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 140.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Diaz Albertini
Real. Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— El Sr. Vocal Marqués de San Miguel.
LIBROS U f NI PRUSOS.
De los Juzgado» de Pax de las Islas de Coba y Puerto-Rico por D. Uduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprenda no *o-ioel texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. ° de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el »Supremo Tribunal de Justicia sobre los artos de conciliación y juicios verbu-les, un arañe ti de derechos para los secretarlos y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
COLECCION DE CIRCULARES
expedida» por la Real Audiencia Pretorial déla Haba na y otras disposiciones relativas á lo» funcionario» de órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatr» reales ejemplar, en el despacho de esta imprenta.
EL FATALISTA;
Noyela Cubana por Picbardo.
Se halla da venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
Ï
de la Isla de Cuba para el afío de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.