COMUNICADOS-
PASTE ECONOMICA.
PILDORAS DE AYER.	j
Cuando so encuentra uno malo, débil y achacoso, ó s. halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es 6cgmo que 63-03 síntomas son amenudo'preludios de graves males. Alguno i de estos achaques de enfermedades nos sorprenden piubendos evitar con el uso oportuno do saludables remedios. Tómense las pildoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purih-Lr la sann-re y permitir el libre movimiento do los fluidos para recuperaría sllud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo'Candóle vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstraccio-nes qué le causan daño. Eos resfriados so fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no so las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéutras en este.estado se está mortificado por los desórdenés del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po i seinejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-
idéntico remedio.	,	...	,
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza prodiicontes do desorden en el estómago, constipación estreñí miento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y de• órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta ele apetito, mal gusto en la liona,-fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
PILDORAS DE VODOFORMO
PEBRADAS INALTERABLES,
egunel proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acaáo-°mili, do Ciencias Módicas Físicas y Naturales déla Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-ion de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
VENTA DE FINCAS.
La !»ersoua que quiera recibir tres mil peses de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puedo aco carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:_________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO iel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose l:t demasía. En [esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; e'n esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE UNA CASA EN JESUS DEL
Monte, pasada la Iglesia, que por sn altura se vé desde ellatoda la ciudad: es muy ventilada y fresca y aunque no moderna ni elegante, es muy propia pava temporada, y se enajena en precio moderado: calla del Teniente-Rey núm. 56 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Eai esta imprenta se hallan tic venta las
papeletas para la matríeulu da la asignatura del Instituía de se-gunda enseñanza.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos ©n particular que habiéndose separado de la administracien de 1» agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, cou la puutualidad, decencia y equidad que siompre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres do la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re-cientemenif r han presentada.
Se venden unos trastes de tabaquería en
la calle de Bernaza núm 67, entre Muralla y Teniente-Rey. __
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	________
LA DOMINICA.
Unico deposite de vinos finos, se hallarás en este establecimiento á precios muy equitativos._________________
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gust«
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernienteal ranigde^érfeda__v curiosidades	_____
TINTE C SEBO. COLORES
Se despacha por los Sres. San Pelayo,'Pardo y C?, y D. Ra-érrera. Oficio
mon de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Occáno.
Capitán, Callejo.
TIA JE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de oadames á las 12 del «¡a, y llegará á Núevitas el 20.
20.	—Saldrá de Núevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	,,	de Mayagüez y ilegaiá á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rice el J.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	T—	„	de Gibara y llegará á Núevitas el 11-
11.	—	„	de Núevitas y llegará á la Habana ell3 de	uaad“
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Núevitas, Sres. Manuel Márquez y C—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa,, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldíris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C1 Se despacha por los Sros. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana lo» juéves á las 7 do la mañana y llegará á M zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juóvos á las 4 do la tardo y llegará á ga~„
viérnos do madrugada	'•■r
De Bagua los viernes por la noehe v llegará á Caiharisn ]
nados.	’'»I-
RETORNO.
Do Caibarien los domingos después do la llegada del primer
y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.1 r lr'* De Sagua les demingos después de la llegada del tren p»r i.
de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada. U lt De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Haba» mismas dias ai medie dia.
ADVERTENCIAS.
La tarja para Sagua y Caibarien, se reeibe todo« i linio» y las órdenes para su admisión ss darán d ?
el mártes.
2? Be advierte que el pasaje y flete, se abonará on la ii ministracien general de la empresa, calle de la Amargura nf,m 16 casa de los Sros. San Pelayo, Pardo y cp.
31 Todo pasajero que se presento á bordo con billete j
ion tendrá dereehe á la eleccien do localidad^ * *
1»
miércoles hábiles ;
administraoiea 1
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp —Matanza» s.
Amezagay Arena.—Sagua, Sres. Mer* y Ajuria__Cafe».;
Sres. Artaza y cp.
De mas permanere« impondrán on ol esoritorio de là D, . nioa Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena F rol, Gijon, Jeroz, Madrid, Málaga,,Murcia, Muhon, Méjico, 'trf so, Go iodo, Padrón, Ponteoedra, Palma de Mallorca, Ricudeo Ir nota, Santander, Sesillo, Santa Cruz de Tenerife, Santiago i¡t r* licia, San Sebastian, Santa Marta do Ortigucira, TorreUte *" Tampico, falencia, filia garcía, figo, Villapresente, Viten í*' racruz i [biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murell, fes Sros.
i. Demestre yCp.
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales estén ó uo empavonados, pulidos y dorados Ioj in is finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los inas repetables do esta Capital.
Por Don C. D. tle Acevedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos qíte duran cou cualquiera de ellos muchos años, sin teaoi' que limpiarse mas que muy pocas veces cou uua tela de algodón; do lana ó d 1 seda: la3 -lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo misino quo todos los dorados de mótales falsos que siempre estarán conservado* como el dia que so sacan de las fáarica,, sin empañamos y á la vista para sus ventas o míos, y siu que se afecte a por tas imparidades de los insectos, eomu moscas y otros: el polvo la humedad y el oxigeno que lauto ios atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de esto misuio modo las máquinas de coser y todas las domas que so emplean en las artes, junto cOn las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, eu bañándose cou cualquiera de los dos líquidos núm. 1? 62.*, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se oten leu, porque se van aflojando y gastan con fas limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos.y medios quedan exentas do tollos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas ^encilloz. El pavón núm. IV siempre quo se U30, antes do guardarse se riega por la boca do sil envase con unas cuantas gotas del líquido uóm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno:'el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llovan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Callo de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 1->, Sombrerería y efectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñaua Alvarez y CV, calle de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocios: Plaza del Vapor núm. 7?, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R'galado: calle de la Amistad núm. 90, esquinadla de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm. 55 depósito de artículos do lujo de L. Prat y Coinp.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para lu pronta curaciou de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que auda,” tisis en sfr principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben constaub . lente.
Oficina para conceder los privilegios de inren'tion en los Esta-os- Unidos. Cu Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya' experimentado la congoja y angustia del asina, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho stt Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me lia sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 26 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber do V. soy bu atonto servidor Q. S. M. B.
Enrique Sklcds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento^que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido a) criterio de ia Real Academia do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso Informe que frió aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Vendóse on la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calla de Santa Teosa, y en todas las demás boticas..
Se vende una mulata de «liez y ocho años,
avandera y planchadora do ropa d# señoras, por su ajusto, calle le la Habana núm. 150.	,
AVISOS.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, so ofrece á los señores dueños do fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán ruzun énla calle dol Teniente-Rey uú|u. 494-
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociodad Hauncmaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en tos que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por modio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desdo que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Debiendo ausentarse su dueño el sábado
12 del corriente y deseando realizar, vendo una carretela francesa en muy buen estado en 357 pesos, un caballo dorado americano de buenas condiciones en 306, una yegua también americana en 102, un hermoso aparador de nogal en 136, una mesa corredera para 40 cubiertos de ,a misma madera en 119, dos docenas de sillas también de nogal en 119, sofaes ó confidentes de pali-sando á 40 pesos, una preciosa consola de palisandro en 68, y otra infinidad de muebles todos muy baratos. t’ompostela 66 impondrán.
AVISO.
D. Bernardo Miguel León, declara que nada debe y que tratando de vender su eStablecimients de bodega ó sea tienda mista situada en la calle del Príncipe Alfonso esquina á la del Rastro núm. 188, lo hace público para quersi alguno se considera acreedor á algo pase á reclamarlo, pues pasado ochos dias después de este anuncio no pagará cuenta ninguna. Habana mayo 8 de 1866.
Se ulqiiila una casa en Marinnao, calle'
de San Francisco, sólidamente construida con suelos de mármol, muchas como-iidades y numerosas habitaciones: calle de Teniente-Rey núm. 56 .impondrán.
Se alquila una casa «le manipostería cu
una estancia á una legua de esta ciudad, punto muy alto y ventilado y con preciosas vistas, con cuatro cuartos, caballeriza y cochera. Galla del Teniente-Rey núm. 56 impondrán.
Hace sobre tres meses «juc falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Oisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ¡os jornales, como io está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al qu« lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; usí como s» hará responsable á dañes y perjuicios el que lo abrigare.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Está y de los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, dr, Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos* ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa, de D. Juan A. Gallego, calle do O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente pava la Isla de Cuba y las Amóricas del Sud, y eu todas las Boticas en general.
Se vende una preciosa y nnevajegua «leí
Canadá maestra de loao tiro, sana y sin resabios, callo do Jesns María núm. 6. De 8 á 9 de la mañana impondrán.
BOTICA.
Se vendo una buena, única y de poco valor, en una población do campo donde hay tres facultativos ó se admite un sòcio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate,' informarán.
Hule «le piso de 6¿ varas'de ancho.—Cuba número 88, qntre Teniente-Rey y Muralla.
BUENA GANGA.
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y cariñosas niñeras: por uu ajuste Calzada de Gaiiano núm. 34.
Calzada «le G aliano 4)6 y OS.
«b ia	u* magnine«
firi.nS	i-juvuio uu nmuimar ai pumico naoer egtafciecido el primer taller de carruajes
- fincado expresamente paro_c.se objeto, según. los modelos de los de Igual clase en Francia. oanr-Lt(l!n1"l '-‘cja iiuc n riqueza y a i muirá del país, reclamaban la ¡ustulación de semejantes carruajes, que estuviesen er mdo'«» « •íl’r ‘ ! u*f: Vl" fiue en l;.KH "i“ observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber siio los primeros que ha contíare, d ’ Ilun,6io para conseguirlo hemos empleado ulgun'tiemuo v muchos sacrificios:
.vsxwx.vo ^	uiguuw u« uuuer siüo ios primeros que ña
algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos utilidad de las industrias depende de la manera de servir á lo;
nnnvn \r ol mna JiivciLla sin-r.;«-»!
midorer, siendo el crédito jnstíimenté adquirido, e‘l mas scguro>p¿yo“y.eí ¡¡"u durabfe caStaí!“*	‘
i convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabaiarémos
lies á as VPTltflína nnrammo	_______J_______J
>	1--o--	ouiiutauu
contiaremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La midores, siendo el'créditojusta ..
mas inTeC^Vlos mal&nT.	Viente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los ,
influencia denuestro c!w W, / a f tase’ 86>!aeen ™ fábricas de. Europa, á las cuales hemos i dios expresamente^r tí	.leDe“10s el completo surtido de coches de todas c
tan justamente adonfrida'—Eif dicí m'iT™ c»	0we / C>’ ^ ?07Am como es de notoriedad pública de i
, ai	«KacJEs«ísimv’la rreíegaficiay solidez- -
s^ssítss&r1—«*!<•. -escíssks
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritiltb, ropa de niñ«s y toda clase de prendas de ropa -con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro, *
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	lrerde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes s« fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qne se rozan un poco 6 so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que 6e encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color cu seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y >V’EYrENS, químicos prácticos,
N? 2X1 Broadivay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buques.
Mayo 10.—De N.-Tork en 13 dias, frag. ainer. Geo 8. Hunt, cap. Wooburg, ton. 242, con efectos á Niolson.
De N.-Tork en 20 días, frag. ing. Ella Adelle, cap. Aíexan-der, ton. 201, en lastre á Herrera.
De Amberesen 60 dias, bevg. ing. Daw of Day, cap. Nive, ton. 224, con efectos á Mora—Pus. 3.
De Mariel, gol. de S. M. Ligera, comandante el teniente de Navio D. Vicente Montoje.
Salida «le bitqu«*.
Para Liverpool, berg. esp. Joaquina cap. Gordogue, por Franke y comp.
Para Liverpool, berg. esp. Esmeralda, cap. Eloiz, por Cejas Lopez
Para Falmouttafrag. rusa, Turku, cap. Sevandt, por J. M. Morales.
Para Copennague, bare, danesa Johannes Hage, cap. Trolla, por Fei-ser y comp.
Para Cádiz, berg. esp. Anita cap. Soler, por Morales é hijo
Para N.-York, gol. atar. Marg H. Stock Ham, tap Cardetis, por Hamo] lie-manos.
Para Sagua la Grande, berg. ing. Paragon, cap. Welsch, por M. M. Martinez.
Para Remedios, berg. amer. Walter Heives, cap. Harchug, por M. Molí y comp.
Para Cárdmas, berg. esp. Ramon, cap. Bengrechea, por S. Pelayo P. y comp.
Para Sisal gol. esp. Orizaba cap. Ormaechea, por R. B: do la Concha.
i     Ti—ni
BUQUES ALA CARGA.
PARA NUEVITAS. —Saldrá al 17 del corriente el bergantín goleta Pepa, su patrón Guardo, admite carga para dicho punto, el patrón dará razón »n el muelle de Paula.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende su» viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos lospuertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadille.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S¥R BE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de eada me« i la« 12 del dia, y llegará á Núevitas el 4.
4.—Saldrá de Núevitas y llegará á Gibara el 5.
5,
6.	—
10.—
n.—
u.—
112—
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11. de Mayagüez llegará á Aguadilla él 11. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Pico y llegará á San The mas el 1 i.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rice el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
Ith	»»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19-	»	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
—	»	4«	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
ii de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	,,	de	Gibara y llega á Núevitas el 25.
25.	..	de	Núevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los dias 30 de Abril y IV de Maye.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Núevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y CV—Baracoa, R. Alaya y O.-Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her-manos.-Mayagüe2, p. J. Raldiris y CH—Aguadilla, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ca—San Thomas, Lamb y Compañía.
Vapor Cubano.
C”.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lr Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del'miércoles.
Las personas de ia Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tameute.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podran aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritori« de la Dominica, Jos mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-icos «le las Antilias y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
sualcs entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampice.
IDA.
Saldrá do la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 16.
11.—Saldrá de Sisal y llegará & Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
10.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y-Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
Compañía General Cubana.
Aviso.
Con motivo de ser fiesta el juéves 10 del corriente, el vapor Cienfúegos admitirá carga para todos los puertos de su carrera basta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
El Administrador,—San Pelayo Pardo y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfúegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala eu Cienfúegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.’
Mayo	12.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	13.—Saldrá de Cienfúegos el mismo dia y llegaráá
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad yllegará á las Tunas el mis.
mo dia.
„	13.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
,,	14.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo do noche y llegará á Cuba
ol siguiente dia.
RETORNO.
19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo. •
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegara á Sta. Cruz el lúnes
„	21.—Saldrá de -Santa Crfrz yllegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
,,	22.—Saldrá do las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfúegos el mis-
mo dia.
„	#2.—Saldrá de Cienfúegos y llegará á Batabanó el miér-
coles 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gemerai de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sros. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero qu« se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 9 y 10 d» Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de l.as 5 de la tarde; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamento á los 6ros, pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. callo do la Amargn-ra número 16.—Cienfúegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropésa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguoro.
Con motivo del movimiento do carga en la presente estación y con , fin do facilitar todas las ventajas posibles ál público quo transita ntre los puertos da la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á les expresadas uertos, em el órdeu siguiente:
SOCIEDADES ANONIMAS.
Couipuñia dél ferro-carril de Sagua la Grande.
De acuerde cen el Illmo. Sr. Dire« tor de Administracigi ¡ convoca í les señares accionistas para la junta geueral ordinar* que debe celebrarse el 6¡a 16 del mes entrante, á las decide ii mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrad« núm. 16, para leer el iuformo de la comisión de cuenta» tico: dar el dividendo de las utilidades líquidas, ilabaua 29 di lude 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía consolidada de ferro-carriles dt Caibarien á Sancti-Spíritus.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencl», ¡( jun general señalada para el 10 de Abril último, ha dispuesto la Directiva, de acuerdo cou el Illmo Sr. Director de Adpiiuii, traciou, se cite nuevamente á los Sres. accionistas parala cele bracion de dicho acto á las 54 de la tarde del 28 ciel corriem« mes, eu las oficinas de la Empresa situadas en ia casa núm. lj de la calle de O’Reilly. En esa reunión se leerá la uiouiorá di los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará latí-misión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta del estado en que se hallan los particulares encomendados á la Di-rectiva en la general anterior, se informará de una prmgnsiou de los contratista« de las obras, sobre que se les ¡ndemnic« del aumento de trabajos eu el trozo de riamaj uaní á'San Andréi;ys»tri. tará de los demás asuntos de iutorés común. Habana j Maj« 4 de 1666.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
Compañía «leí camino de hierro de Trinidad.
El Illmo. Sr. Director de Administracien, se ha servidos». ñalar el dia 26 del presente á las doce de la mañana, para qu» tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas qne orden» ol Reglamento. En dicha junta se dará lectura á la memorii anual y se procederá á la elección de Presidente y cuatro coud barios de la junta Directiva, por haber cumplido el tiempo qu» señala el Reglamento, el Excmo. Sr. Presidente y tres señores Vocales, y bocho su renuncia un señor Consiliario. Y se convoca á los señores accionistas, para que se sirvan asistir á dicta junta, que tendrá efecto en ia casa, calle de la Habana mim. 85, esquina á la de la Lamparilla. Habana 9 de Mayo de 1866.—El Secretario.
Compañía Cubana do Alumbradode Gas.
Secretaria.
Para enterar á la junta general del informad» los señores que lian glosado las cuentas do 1865, se convoca para las doc« del dia 24 del corriente en la casa núm. 124 déla cali»d»0(impóstela.—Habana y Mayo 9 de Iojü.—Pedro Feménd*i á» Cai-tro, secretario.
■ ■	■»■« i .....' i	a—Él
Soviedad General «lcl Crédito Territorial Cubano.
En cumplimiento do las disposiciones que á continuación» trascriben, relativas al acuerdo sobre incorporación del Banco Agrícola al Crédito Territorial Cubano, celebrado entre ambo» sociedades, aprobado por el Gobierno Superior civil, y reducid» á escritura pública, se participa á los señores que fueron accionistas del Banco Agrícola, que pueden ocurrir al escritorio del» Saciedad General del Crédito Territorial Cubano, calle de San Ignacio núm. 36 cou ios recibos del 50 p§ de dividendos pasivo» pagados, de las acciones que suscribieron ni Banco Agrícola liara cangenrlas por las acciones de la Sociedad General del Crédito Teiritorial Cubano que les correspondan, según el acuerdo citadó.—Habuna y Abril 26 de 1866.—El Director, J. de lbarn.
Gobierno Superior eivil de la Isla de Cuba.—Dirección d» Administración.—Sec-.ien de Agricultura, Industria y Comercio. Núm. 141.—Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil de los acuerdos adoptados por la Junta general de socio» del Banco Agrícola, celebrada el 14 de Octubre de 1862, referentes á la incorporación de las propieda-'es de dicha Compitá ia en la del Crédito Territorial Cubano, mediante la entrega á lo» accionistas dol Banco, de 185 acciones del Crédito; y considerando S. E. que dichos acuerdos fueron acepta los por unmiiiniciad en la Junta General que celebró esa Compañía el 17 de Octubre d» 1863, reformándose eu el concepto expresado la escritura otorada en 23 de Abril de 1858, en que se estipuló la fusión de amas «Sociedades, api obada por decreto del Gobierno Superior civil de 1859, 36 de Julio, de conformidad con lo informado por si Real Tribunal de Comercio do esta Flaza, la Junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio, y el Excmo. Couscjo de Administración, y cou lo propuesto por esta Dirección, seb» servido 8. E. aprobar los mencionados acuerdos, disponiendo»! propio tiempo se encargue á V. S. que, dentro del plazo de un mes s* otorgue la oportuna escritura y se llenen las condición« y requisitos doferminados en el decreto de 30 de Julio-de 1859« el cual debe entenderse vigente en todo aquello que no resuli» modificado por arreglo posterior.
Lo que comuuico á V. S. para su conocimfento y efeets correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. Hato* y Diciembre 18 de 1865.—Juna de Ariza.—Sr. Presidente* 1 Sociedad General del Crédito Territorial Cubano.
Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba.—Dirección d* Administraciou.—Sección de Agricultura, Industria y Ooinordo-—Núm. 51.—M» he enterado por el oficio de V. fecha 2 delW" ttial, do que, on cumplimiento délo dispuesto en ¡a reaolacM* que comuniqué*ál Sr. Presidente de esa Sociedad en 18 de D1' ciembre último, sobre incorporación de la Compañia “Bauoo Agrícola” en la del “Crédito Territorial Cubano,” ac ha otorp® la escritura pública en los términos prescritos en dicha res«®" cion.—En su consecuencia, y en vista de lo manifestado pWy vcDgo on autorizarle para que publique en la. Gaceta Oficia' precitada resolución de 16 de Diciembre, con el fiu de que 1« n0|« tificacion i los interesados sea mas auténtica, enoargándol» * propio tiempo se sirva remitirme copia, debidamente uutorizad», de la referida «scritura paru constancia en el expediente d»*a razón.—Dios guarde i V. muchos años.—Habana y Mayo ■ 1866.—Juan d» Ariza.—¡8r. Director de la Sociedad Dineral Crédito Territorial Cubano.
Es copia.—El Director del Crédito Territorial Cubano-' J. de Ibarra.
DIVERSIONES.
SOCIEDAD DE NTRA. SRA. DE REGLA
Función públfea á b«n«ficio d«l Sr. D. Manuel Argenfe, par**' sábado 12 do mayo de 1866.	¿I
Ord«n d« la función.—1? Obertura por la orquesta —2” Jj* preciosa comedia de costumbres dol popular poeta D. Lui»"1, d« Larra, titulada:
Loa lazo» de la familia.
Terminará tan procioia función con la lindísima pisza W quo tanto so Juca la ira. Aguilar, acompañada del diitingáit1 actor D. Joaquin Raiz y dol Sr. Cordoro, titulada:
PEPITA.
Prooio«.—Um poso entrada y luneta.—Empezará í la* *
CIRCO DE CHIARINI.
Eecogida función á beneficio de los huérfano» Guillermo y Arturo Costales»
para boy viernes 11 de mayo.	,
Empegará á '**
Iiupromta «Ul Gobierno por S. M-