I
I
ERGODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Nftm. 64.
jrrÊVBS 15 »EI1339 B>S 18SS.-SA.NTd3 !bON«INOS, MÍ8TIB, RAIMUNDO, ABA», Y SANTA MATRÒNA.—CIRCULAR EN MONSÉRRATE.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
•nCHíAS S*PEUI®REí GENURALEi»
ífilM SIP1BIIK «TIL BE LA SIEMPRE FIEL ISLA BE CEBA.
S terete riel.
Ntgeeimi» de tm« neipa.de s.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior dril se lia servido disponer que para llorar á efecto la presentados de Emancipados délas expediciones citadas para olla, con fecha dos del corriente, se ejecute por ahora v durante el presente mes con respecto á las nombradas .líaanaquical, Calata del Rosarlo y .Tagua Pelada, en el Depósito Central de esta capital á los Gobernadores v Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, en la inteligencia de que á las demás irá señalándoseles el tiempo en que deberán ser entregadas.
Habana S de Marzo de 1866.—El Secretario, José Vulls y Puig.
0irc«cio!i de Adiiiiiiistracüeia.
Se ti'ion do Gracia y Justieia é Tnsiruceion pública.
El Exeme. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer qu« desde esta fecha y hasta nueva orden no se admitan solicitudes de aspirantes á. títulos de nnistros de Instrucción primaria, examinándose lia i comíate ante el Tribuual creado en esta capital los que ya tingan presentadas sus iustancias.
Y de órden delvIHmo. Sr. Director se inserta en liG.ií’ta oficial para su publicidad.—Habana y Mar-so 9 de 18 66. —El Jefe déla Sección.-- Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con vista de lo informado por la Sección 1. s de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, y teniendo en cuenta la utilidad que puede prestar á la enseñanza primaria el excelente libro titulado ‘‘Principios y ejercicios de Aritmética” compuesto por D. Aeisclo F. Vallin y Bustillos y publicado en Madrid, sa ha servido disponer, (pío se recomiende su adquisición á las Juntas locales del ramo, con destino á las Escuelas superiores y elementales.
Lo que de órden del Illmo. Si’. Director se anuncia para conocimiento, general.-Habana y Marzo 13 de 1866.--El J efe de la Sección.—Teodoro Gue rrero.
LEY BE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
PRIMERA PAUTE.
JfRISDISflON CONTEN«I$SA.
ttentinúa).
TITULO XXI.
üs los recursos de casación.
Alt. 1010. El recurso de Casación se clá contra toil;i3 las »emendas de los Tribunales Superiores, que recaigan sobre ib fi-nitiva, si concurren las causas que se expresan en los artículos 1912, 1013 y siguientes.
Art. 1011. Se entiende sentencia definitiva para¡03 efectos de la dispusioion que antecede, !a que aun cuando haya recaído sobre un artículo, ponga término ul juicio y haga imposible su continuación.
También se entiende sentencia definitiva para I03 mismos efectos, la en que se declare haber ó no haber lugar á oir í un iitigaute condenado en rebeldía.
Art. 1012. El recurso de Casación puede fundarse:
En que la sentencia sea contra ley ó contra doctrina admitida por la jurisprudencia délos Tribunales.
Art. 1013. Puede igualmente fundarse eu cualquiera de las causas siguiont -s:
i? Falta de emplazamiento e:i cualquiera de las iustancias d,' los que debieran haber sido citados para el Juicio.
2? Faltad« personalidad eu el litigante ó en ei Procurador que lo haya representado.
3? Falta de citación para sentencia en cualquiera de las ins-taueire. .
4 Falta de recibimiento á prueba en c adquiera do las instancia ;_cuaudo proceda c.ou arreglo á derecho.
5? Falta de citación para alguna diligencia de prueba, qu© liara podido producir indefensión.
5'' .. 6? Denegación de cualquier diligencia de pruoba udm'silde »cguulas leyes, y cuya falta haya podido producir indefensión.
7? Incompetencia de jurin Jiccien, en los casos en quo no baya sido el .Tribunal Supremo quien hubiere resuelta este jp upo.
. 8? Haber concurrido á dictar sentencia uno ó mas Jueces, ¡fllya recusación intentada en tiempo y forma, se hubiere crine* P'io siendo procedente.
i)? Haberío dictado la sentencia por menor número de Juo-jOto do! señalado por la Ley.
Art. 1014. I'.u los pleitos posesorios, en los ejecutivos y ©ti tolas los demás después de los’cuales puede seguirse otro juicio robre'lo mismo que haya p.ido objeto de'ellos, no se da recurso (i Casación, fundado en ser las sentencias contrarias á la Ley ó doctrina lega!. Pero si preceden los que se funden en cualquiera, do la i causas expresadas en ol art 1013.
Ni un í ni otra clase de recursos proceden eu los juicios verbales, ni ou los do menor cuantía.
Art. 1015. .Corresponde conocer de estos recursos al Tribunal Supremo de Justicia, y se distribuirla de esta manera:
La S da primera conocerá de los que so funden- en que la sentencia sea contra ley ó oontra doctrina al mi ¡illa por ¡a jurisprudencia de los Tribunales.
La Sala segunda, de los que se fundón eu alguna do las «tasas expresadas en el art. 1013.
Art. 1016. Si el recurso se hubiere intorpuesto por ser el fafio contra ley ó doctrina legal, y á la ve: por cualquiera de las ■cimas consignadas en el art. tul 3, conocorá primero de él la Sala según la, limitán lose al punto de su competencia.
Art. 1017. Si la Sala segunda declaraie haber lugar al recurso, so devolverán loa aut03 a! Tribunal de que procedan.
Art. 1018 Si declarare no haber lugar al recurso, se pasarán los autos í !a Sala primera, para que lo sustancio y determine .cu la parte en que tenga por fundamentóla infracción de ley ó doctrina legal.
Art. 1019. Puraque ios recursos fundados en los causas expresadas en el art. 1013 puodauser admitidos, os indispensable que se haya redamado la subsanacion de la taita en la instancia etique se haya cometido, y eu la siguiente, si ha sido en la primera
Art. 1020. Si la cania quo motivo el recurso ha ten do lu-ír:t-- en la última insiaucia y cuuudo no haya habido posibilidad de reclamar contra ella, so admitirá el recurso aunque no haya procedido la reclamación do que habla el artículo anterior.
Art. 1021. Todos los recursos de Caraciou se interpondrán en la Sala de la Audiencia que haya dictado la sentencia contra la cual so intenten.
Al t. 1033. El término para interponer los recursos de La-
saciónos el de diez, dias.
Al t. 1023. El procurador puede interponerlos si n nocesiJad do otro poder queei quo haya tenido para seguir la última ius-tuucia.
Art. 1024. En los escritos etique se interpongan los Tecur-sss, so citará la ley ó la doctrinaintringiila en iasentenen, si se fundan cu alguna de estas causas.
Si se i'uudau eu alguna de las causas expresadas en el artículo 1013, so expresará la omisión ó falta que se hubiere cometido.	*
Art. 1025. Interpuesto el recurso, la Sala sin tramites ni . íiistauci.acion alguna, examinará si concurren las circunstancias tiguwutes.	. .
Eu los recursos que se funden en infracción de ley ó de doctrina legal:	.,	,
Tí Si la sentencia contra que se interpone, ha recaído sume definitiva.
8» Si se ha interpuesto en tiempo.	'
3» S‘ se han citado 1» leyó disposición legal quebrantada».
Eu los recursos que Refunden en una de las causas expresadas en el art. i ti::
Tí Si la sentencia contra que se interpone, ha recaído sobre definitiva.
Si :•« ha interpuesto en tiempo.
32 Si sé haa designado la omisión ó falta en que sefunde; y si son ó no d- las expresadas en’ol art. 1013.
42 Si ha sido reclamada la omisión, ó íulta, ue la manera provenida en el art. 1019, con la modificación establecida en el 1(20,
Y se dictará en seguida sentencia admitieujo 6 denegando
el recurso.
To i:: otra cuestiones do la exclusiva competencia del Tribunal Supremo, y debo reservarse para su decisión.
Art. 1026. La providencia que se dictare admitiendo 6 denegando estos recursos será fundada. Cuando ro admita, se expresará que concurren para hacerlo, todas las eircunsiuucias necesaria: al efec oque so referirán; y cuando se deniegue, se expresarán las circunstancias que falten con individualidad y precisión.
- Att. 1027. A la remesa de los autos al Tribunal Supremo ha de preceder, si eí recurso os por infracción de ley ó de doctrina admitida por la jurisprudencia, el depósito de cuatro mil reales en metálico, si fueren conformes de toda conformidad las sentencias de primera y segunda instancia.
No siéndolo, se remitirán los autos sin exigir depósito alguno.
Art • 1028. Si el recurso es por una do las causas expresadas en el art. 1013, procederá ála remesa délos autos el depósito de dos mil reales.
Art. 10,29. En los casos en que la cantidad objeto del litigio sea inferior á doco mil reales vellón, no podrá exceder el depósito que se exija do la sexta parte do ella, si ,1 recurso se funda en infracción de layó de doctrina admitida como jurisprudencia por los tribunales, ni de la dozava, parte, si sé funda en cualquiera de Ls causas expresadas en el art. 1013.
_yrt. 1030. El depósito se constituirá eu el Banco Español de San Fernando: el itoeumentó do resguardo que este ó sus co-j misionados en las provincias dieren, se unirá á los autos, j Are. 10ítt. El depósito ha do verificarse y acreditarse den-' tro de die;: oiiis siguientes á la notificación dol auto en que el j recurso sea admitido.
Alt. 1U32. Si el que interpusiere el recurso litigare p ¡ pobre: bastará que-préste eaiic. oú de pagar dichas sumas, si fu re condenado á su pérdida y viniere á mejor fortuna,
Art. 1033. Acreditado el depósito, se remitirán lo¡¡ autos por el primer correo, y á epata dél que haya interpuesto el recurso, ai Presidente del Tribunal Supremo de Justicia concitación y emplazamiento de lies parte.--, paia que se personen en el á Usar de su derecho dentro treinta dias.
Art. 1034. Lacitacjím y emplazamiento se harán á los Procuradores de las partes.
Ait. 1035. Si no Rehiciere el depósito, 6 aun cuando se haya hecho no se acreditare debida,y oportunamente eu los autos, previa una rebeldía, so declarará desierto el recurso.
Si no se acusare reb.-idiu, eu cualquier tiempo en que se hiciere ó acreditare haberse hecho el deposito, so hará la remesa de ios autos en los términos prevenidos.
Art, 1036. Los autos en quo el que haya interpuesto el recurso sé defienda por pobre, se remitirán dé oficio, prestada que sea ia caución,
Art. 1037. Cotí los autos se remitirá'certificación á la letra de los votos reservados une pueda haber, los cuales perderán el cárdete; uc : racretos v correrán con el pleito.
Alt. li Llegados los autos al Tribunal Supremo, y luego que se hubiere personado el que haya intorpuesto el recurso, se pasarán ai liclator para que forme apuntamiento.
Art. 1039. Trascurridos los treinta día» del emplazamiento sin haberse personado el que haya interpuesto el recurso y acusada unarebeklia. se declarará desierto, condenándolo en costas y devolviéndote los autos á sus espensas al tribunal de que procedan.	.
Art. 1040. Eu la providencia en que se declare desierto el recurso, se mandará devolver el depósito, si se hubiere constituido, después de aplicada la parte que fuere necesaria ai reintegro da la condena de costas.
(Continuará)
oi-
iie-
escudos cuatroeisntoa cuarenta milésimos que resultan contra varios condenaudo á D. Enrique Arantave y don Venancio Martines de mancomún et insólidum al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien liaya lugar quedando en suspenso la aprobación da esta cuenta. Expídasela correspondiente c.ertificacion de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos en la lTabanaá veintiocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis, Antonio María Rui.— Leandro Garcia y Gragitena.-Pedro P. de Sirgado. Carlos de León.—Leído y publicado filé el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rql, Presidente del Tribunal en el aero de la Audiencia pública de su Sala Contenciosa el día de la fecha y acordó se tenga por re-solu :ion final notificándose á las partes por cédula lo que certifico como Sacretario.de la misma: facha ut supra, Genaro Méndez Nunez.—Es copia,—?,Tendel Fuñes.
IN'TENBSXOIA «EN Kit AL 91 H.iOtENBA »:< Lt 1SL *, 04 «*3A
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 1 ? del presente mes de conformidad con lo propuesto por esta intendencia de acuerdo cou el parecer de la mayoría del Consejo de Jefes, en el expediente, iniciado por la Administración Central de Aduanas, relativo á que se establezcan reglas fijas respecto á la prestación de fianzas de los funcionarios que c&tnu sujetos á ellas, se ha servido disponer que, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta de esto expediente, se observen desdo luego las tres reglas siguientes: —4 f3	A los empleados de Real nombramiento así co-
mo los nombrados en propiedad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou arreglo á la legislación vigente, no se les dará posesión de sus puestos sinlapré-viaprestacion de la fianza.—2" Los empleados que por er-cala sustituyan accidentalmente destinos de fianza no
entre este y el anterior lo satisfará el causante mientras no termine el tiempo quo debió durar su compromiso.
52 También facilitará la harina queso necesite eu el ho3 pital ú hospitales.
6í Será de su cuenta conducir, el pan hasta el hospital ú hospitales á las horas que designen los funcionarios administradores.
72 Para poder presentarse como lidiador será necesario acreditar haber depositado en la Administración de lientas lacan-tidad de 500 escudos como garautía provisional para responder del éxito de la subasta; á Iob que no obtonguu el remate les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parte do ia fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este depósito acompañará á ia proposición que so presentare con sujeción á la condición octava.
82 No se admitirá proposición alguna que no se halle esíric-támente redactada con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo lítese mayor que el del precio marcado eu la relación qite vá unida ai expedienle-
9? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para ol remate serán abiertas p"r el Secretari o -fiel Tribuual de subastas á presencia délos llenadores, adjudicándose el servicio á favor do la proposición admisible mas beneficiosa.
192 En «1 posible caso de que se presentasen dos mas pro-posiciónes admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estado contenderán sus autores entras! á presencia fielTribnnál y se admitirán pujas por el término improrogable de cinco mímt tos adjudicándose el remate á favor del autor que mas mejóre la suya en beneficio del Estado, aunque fuese una cantidad'centesimal y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, eu este caso la suerte decidirá o orgándose el remate al favorecido por ella.
112 Para el caso deque el contratista nocumplieso las condiciones que expresa este pliego so tendrá por .rescindí > el con. trato siendo de cuenta del contratista los perjuicios que porra causa se ocasionen al E-íado con este motivo, cuyo i::, u orto se cubrirá cou el de la lianza,.
12? El contrato será por el término de un año poro si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á-continuar el servicio Sujo las mismas bases y condiciones y siu alteración de precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13? La fianza definitiva qn¿ deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato, so fija en la: i cantidad de-mil escudos eu metálico depositados en la adiu: ir- i'1'“ (ración de Rentas ó hipotecando en su equivalencia y cu debida
publicación de este anuncio, pava los que deseen enterarse, sin cuyos requisitos no serán válidos aquellos.
Habana y Marzo 12 de 1866.—D. O. de S. E.~-El oficial l. * Secretario.—Manuel Fungairiño~ fVéass el pliego de condiciones pubiieads en la Gaceta de 11 del corriente.)
Tesorería general «le Ilaciciuiepüblica,
En los dias 15, 16, 17 y 19 del presente mes se hará el pago de las pensionistas de Montepíos, jubilados, cesantes y emigrados residentes en la Lila. Lo que se avisad loa interesados para que ocurran á esta Tesorería general du mi cargo á percibir lo que les cortes-ponda.
Habana y Marzo 14 de 1866.—Beructe.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago de 4.000 pesos que en bonos de 500 pesos depositó en la Tesorería general D. Joaquín Obregon jntra garantir el-buen desempeño de recaudador de censos de Regular, s se avisa al público con el linde que si algttua persona la hubiese encontrado la presente en esta dependencia en término de nueve diaS-para unirla al expediente da su referencia,
Hab ana y Marzo 12 de 1866.—Beructe.
Extraviada la carta de pago uc-2.000 escudos que deposito en esta Tesorería general 1), J osóFresneda-para gara.ntirel destino de Colector de lientas <it* Regla que desempeñó D. Nicolás Rivas seavie t ai público ,con el fin de que loa. parientes^-apoderado ucl indicado Rivas como otra, persona que la tenga en su poder ó
forma fincas urbanas por valor de dos mifescudos a satisfacción fie la Administración Militar.
están obligados ála prestación de esta en cuyo casonoopta-rán al sueldo y obvenciones que les correspondan por el __________
puesto que desempeñen accidentalmente cobrando elsuel- mes inmediato, mediante ¡a presentación de la.i papeletas queso rio y obvenciones correspondientes ála plaza que les dé de- | la hayan entregado.
hiere encontrado se sirva presentarla en la inicia. co r el objeto de unirla al expe-.' asunto.
Habana y Marzo 12 de 1866.—Ber uete
cía dote del
14? El importe de lo que se suministro en cada mes r,e ¡o.abo-nará al contrarisi» por el Administr ador del hospital dentro de!
i plaza que oleados ó
redro á la snstituciou.—-3 ? Los empleados ó particulares que desempeñen destinos de fianza en virtud de nombramiento interino de autoridad competeute, no ea tarán obligados á la prestación de fianza, descontándoles en este caso la tercera parto del sueldo y obvenciones del destino que desempeñen basta completar el importe de la cantidad ’ á que ascienda la fianza asignada al mismo.—Lo que de órden de S. E. comunico á V. S. para los efectos que procedan en ésa dependencia de su cargo.—Dios guarde á V, S. muchos años.—Habana 3 de Febrero de 1866.--Í-. El Conde Annildet de Toledo, —Sr.........
Junis tie sotorro« A los ciriigrndo» 6«- Ins Domingo.
ilo
Secretaria. que á continuación
SUBDIEECCIOX I>Í5 OBRAS PUBLICAS.
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración esta Subdireccion lía señalado el 9 del pró -ximo" Abril á las doce del dia para proceder á adjudicar ea pública subasta y al mejor postor la construcción de tres tinglados de hierro para el muelle de Santiago de Cuba l jo asi tipo de 8.400 escudos cada uno ó lo que es lo mismo 25,200 escudos los tres tinglados á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de ' condiciones que mas abajo se inserta.
La subasta sé celebrará en esta ciudad y en la de Cuba, en (a primera ante la Subdireccion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba núm? 37 esquina á la de O-Reiily y en Santiago de Cuba ante el Gobierno civil de aquel departamento y Comisión respectiva: estando en uno y otro punto de manifiesto los planos de dicho tinglado' para conocimiento de los que deseen hacer proposicioties. i ,ritas se presentaran en pliegos cerrados, con arreglo exactamente ni modelo que se halla á continuación; siendohi- cantidad que ha de depositar-sg préviameiíiG como garantió, paro, tomín paito en esta Bitb .ista, la, de i .680 escudos (840 pesos) que determina la condición trece del'pliego, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacienda yen Cuba cu ia Administración Depositaría de la misma.
Eu el baso da que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas fm esta ciudad y eu la de Cuba, sr- promoverá una nueva licitación únicamente entro sus autores tambierf en pliego cerrado, anunciándose oportunamente el dia, punto y hora en que hade tener lugar: todo con el fin do evitar lo inconveniente que traen consigo las pujas.
II ibana y Marzo 8 ti» 1866.-—.1T.anuel Portillo.
[Ve:: re e, . ' • '	os pabiiesfio en la Gw»ta de
18 fiel corriente.]
ííca? Audiencia Pretorial «le !a Habana.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría	e mullicarle* asuntos
que les conciernen.—Habana y Marzo S de 1866.—José Toribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D. * Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morado.
D. Venancio Pone*,
D.14 Mercedes Aguiar.
Juan Rigo.
José Jaran Planes.
Juan Segrera.
15? Tofio3 los gastos de actuación y w ricura de contrato correrán á cargo del contratista.
16? El tomata no se entenfiavá cerrado por parto fie ¡a A .-miniííraciou Militar mientras no recaiga la superior sanción fiel
Aúcilaistracion central «le Adnatrns.
Intendencia general de Real Hacienda de ia siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar 30 comunica ] i?. ^ri«-»KnmfotIav Pv.
1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil
E. 8. Capitán General desde cuya lechase empezará á cúutar ¿1 ¡con fecha 21 de En-ro último la Real tr lea siguicrTa:—-
contratista el tiempo fie su compromiso.—Habana Dmiembro 22 1 Excmo. 8r : La Reina (Q. D. G.J-en vista de l t curia
,ie J	0'"|Var.aTms3rar: > m ir	oficial documentada fie V. E. núm. 277.. lecha27 do Ju-
avi copia.—: j l oficial I ■ feeci otario, Manuel r ung ai riño.	,, .	.	. . , , .	..,	.	.	,
I lio ultimo, ha tenido a bien disponer la creación en n Pliego de condiciones para contratar por e! término fio un año el Aduana de esa capital de una plaza de segundo guarda
-1® ! almaí-eti con el sueldo anual de 2000 escudos ant
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
' D. D. d D. D. D. D. D.
Manuel Rodríguez.
Gregorio Rodriguez Manuel Perez.
José Cambre.
Antonio Castilla.
Juliana Faria.
José Altagracia Acevedo. Francisco Betancourt.
José. Nemesio Valencia. José Martin Castillo. Maximino García y Redondo.
suministro fio carne para ei Hospital Militar fie la pl ai» fie Cuba y provisionales que pudrirán establecerse.
1? El contratista' ha do entregar diariamente la c&mifiad fie carne que por el Administrador se le pidiere eu reses enteras, medias, 6 cuartos á cuyo efecto sa presentará ea el hospital ú hospitales por las tardes á recoger las papeletas de los pedidos para el dia siguiente.
2? La cante será fio vaca y ha de proceder de peses se-..es quo estén en ol convénieuíe oslado fio gordura y do edad de o á 7 años.
32 Si el contratista i),o facilitase ia carne con las buenas condiciones que son de desear, so le devolverá par í que á mas tardar a las dos horas i.-« ,c.:. aplace cou otra quo p:: ;* ia. puuñuL-trarse, y de no hacerlo asip de no presentarla en la cantidad y hora que se le hubiera designado se procederá á comprarla á cualquier precio y el costo se le descontará eu la liquidación del mes en que cometa ¡a falta, siefnpre quo este sea muyo , si fuero menor el fiescuanto será al de contrata. En caso fie continuarla falta será rescindida esta y si el nuevo rematante lo hiciere á nía yor precio, ¡a diferencia entre este y el anterior la satisfará el e;ui-sante mientras no termine el tiempo que debió durar su compromiso.
32 Será de su cuenta el conducir la carne hasta el Hospital ú Hospitales á las horas qu* le designen los funcionarios administradores.
anuales y
la participación en las multas y.doble« derechos; y-hts do 'sote celadores., en lugar dolos tros qu, ruLcs’había, dotadas con el haber anual de-1200.esgiulos l.ia dos primeras y de 1000 Jas cuatro segundas. —ib- Real" órden lo digo A V.E. parasu couocimionto y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cuinpl'iqifut» el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil cou fecha do ayer lo traslado á V. S. para ;u conocimiento y, cli mas efectos. Dios guarde á V. í?, mucho años. Habana y Marzo 5 Je 1866.—L. El Conde Avmn de Toledo.— Seño .- Administrador central de Afinarías.
Es copia, Áriño.
Intendencia general de Real Hacienda dala siem-: pre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio "de Ultramar ; se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con focha 6 do Febrero último la Real órd'en siguisntc:
! —Excmo,"Sr.: La Reina (Q. D. G.] sella servido proro-j rogar por dos meses el término de embarque á don José del Rio yBriz, oficial tercero de'Hacieuda dé la Aduana 52 -El hueso y tendones estarán eu la proporción fie un . de esta capital electo_De Real órden lo digo'V, E. pa-
i O ».nú voínotn iá le» maco A Ih mía aa Irimiómi) Atl Al HilTYimisJ- ¡	x .	,	^	.	-xr -
| ra su conocimiento y erectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excrtio. Sr. Góber-i nador Superior civil con-iecha de ayer lo traslado á í V. S. para su conocimiento y demas efectos.---Dios | guarde á V-. S. muchos años.—Habana y marzo 5 \ de 1866.—1. El Conde Armildez ds Toledo.- Señor Administrador central de Aduanas.	,
Es copia, Ariño.
D.
Joué Soroa Jefe honorario do Administración civil y Epcribtup de Cama-a do la Real Audiencia Pretorial.
has
Certificó: que Ja Real Fr.ia segunda de justicia se ervido mandar quo por tercer y último edicto y pregón se cite llamo y emplace áD. José Rafael de viz-carrondo, Alcalde mayor que fué de Cierifilégos, a fin de que dentro ds nueve dias ¡i contar desdo esta fecha se presente en esto Superior Tribunal á prestar declaración instructiva, á consecuencia deja causa formada con motivo do la visita girada por el Excmo. e Illmo. Sr. Regente á dicha Alcaidía mayor, apercibido de lo que "haya lugar. Y parasu publicación en tres números consecutivos de, ia Gaceta oficial libro la presento.
Habana y Marzo ocho ds mil ochocientos sesenta y sai ti.—José Soroa.
Trí'toHfflal Superior Territorial de Cuantas.
Sala contenciosa.
Visto la cuenta de la Aduana de Cuba corespon' diente al mes de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco rendida por D. Enrique Arantave Administrador y D. Venancio Martínez Contador. Visto que riel examen se han deducido siete reparos por equivocaciones y otros concepto*. Visto que en providencia de veintitrés del actual se declararon vigentes los marcados con lo3 números uno, tres, cinco, seis y siete, y absueltos los demas después c¡* Adas las contestaciones de los responsables y el dictamen dei'Sr. Fiscal. Considerando que el reparo número tuto proviene de.no haberse cobrado eí veinticinco por ciento al orégano traído por la ftájratá. Alianza pues rectificado el mauifiesto no queda la menor duda de que era 4« procedencia extranjera. Considerando que los demás han sido reconocidos por los responsables excepto el sétimo en ia parte <jue se refiere á las piezas de listado del pailebot .Lspanol “Rápido pero no podrá menos de declararse vigente pues si bien es cierto que su valor son doscientos pesos, esta cantidad dejó de sumarse con los demas valores del veinticinco por ciento. Fallamos que debemos declarar y declaramos partida da alcance set jcientos sesenta y ocho
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
SsstesiAeíasía áe Ejércit» d® lel-a *®4a.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendenta de «»te Ejército, se anuncia al público que el dia 13 d«l mes de Abril próximo venidero y á la una de la tarde debe verificarse la subasta para el suministro por un año de pan y carne al Hospital Militar de la Plaza dé Cuba y demás provisionales que exista* y puedan existir simultáneamente, en «sta Intendencia de Ejército y en la Comisaría de Guerra de dicho punto, con arreglo á las condiciones que á continuación so expresan en los pliegos respectivos, sirviendo de precio limita el de 90 milésimas de éscudo por cada libra castellana de pan francés y 240 Ídem do ídem por cada libra de Carne do vaca. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos currados entregándolos á los Secretarias respectivos ae ambos Tribunales en el citado dia del remateálas dees de su mañana; dubeaío h'.cer pre- J sente al público que segtln lo ordenado por el mencir- ¡ nado Excmo. Sr. Intendente constituid** los Tribunales
y conformo se vayan abriendo los pliegos de propo-¡ cotverán á^r^o .icl cónu atista siciones se desecharán los qn* no ** encuentren extendidos conformo al modelo que igualmente ss inserta á continuación de les pliegos de condiciones y que a la vez se irán exigiendo los certificados de los depósitos de 500 escudos cada uno señalados por las condiciones
con respeto á la masa ó lo que e3 lo mismo eu eí suminu-tro de cada 16 onzas d» carne solo se admit ría cua rj de hueros y tendom-s-
6? Para poder presentarse como lidiador será necasario acreditar haber fieposit .do en la Administración de rentas la cantidad de 500 escudos como garantía provisional, pata responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuelta su lianza provisional y la del rematador quedará en paite de la fianza definitiva que debe otorgar. El documento qno acro-dite este depósito acompañará la proposición que se presentare con sujeción á la condicioné?
7? No se admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redactada con arreglo al modulo que se acompaño y cuyo tipo fuese mayor que el del precio marcado eu la reiacioñ que vá unida al expediente.
tí? Las proposiciones se prosentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada pata el remate serán abiertas por el secretario del tribunal de subasta á presencia de ios lieitadóres, adjudicándose el servicio á favor fie la- proposición adtnis:ble mus be ranciosa.
9? En el posible caso que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Es; ado contenderán sus autores cutre sí a presencia dél Tribunal y se :ul-mitiráu pujas por et término 4mproregable de cinco minutos, ad judicánuose ol remate áfavor del autor que mas mejore la suya eu beneficio d«l Estado aunque fuese una cantidad centesimal, y si ni uno ni otro moj, rasen sus proposiciones en este cuso la sturr-te decidirá otorgándose el remate al favorec do por olia
lü? Para el caso de que el contratista no cumpliese Ia3 condiciones que expresa este pliego se tendrá por r »ciniiido ei contrato siendo de cuenta dol t'-ontratista los perjuicios .que por su causa so originen al Estado con este motivo, cuyo importe se cubrirá con ei de la fianza:
11? El contra to será por el término de un año, pero sí vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remate queda á obligado el contratista á continuar el servicio bajólas mismas bases y condiciones y sin alte/asioñ de precio por un espacio da tiempo prudencial, que no bajará do cuatro tiiesos ni pasará do seis.
12? Ira fianza definitiva que deberá presentar el cootratista para garantir el exacto -.tinipjlui cuto del contrato be fija en ía cantidad de 2000 escudos eu metálico 'depositado» en la Administración de lientas ó hipotecando en su equivalencia y (n debida forma fincas urbanas por valor de 4000.escudos á satisfacción de la Administración Militar.
13? El importe de lo que se suministre ea cada tr.es so le ahonaráal contratista-po'i- el Administrador del Hospital dentro déi mes inmediato mediante la presentación Ja las papeletas que se i* hayan entregado.
14?” Todos los gastos de .ac: nación y escritura de contrato
lo? El remato’no se entenderá cerrado por parte de-ia A4-I inimstracion Militar, mientras no recaiga la superior -nneiou dei i E. S. Capitán General,desde cuya féchate empezaráá contarci tiempo de su compromiso.—Habana lticiembre 22 de 1835.—P. O, —Vicente Rodrigue:,—Habana 31 de Enero de 1833.—Apro-, bado—Dulce.—Hay un sello qua dice:—Capitanía General dé la
7 ? y 6 ? respectivamente para poderse presentar al re-
1866.— El Oñciii 1 =
mate.
Habana 13 tic Marzo d-’
Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones para contratar por el término de un año él suministro de pan pura el Hospital Militar de la plaza de Cuba y demas provisionales qu* pudieran establecerse.
1? El contratista facilitará todo el pan quo sea necesario coa el peso de cinco, cuatro, tres y dos onzas cada une, exactamente en la proporción que t>e le pida por el Administrador, á cuyo efecto se presentará en el Hospital (i hospitales por las tat-i des á recoger las papeletas de los pedidos para el dia siguiente.
2? La falla de peso que so advierta en el pan diariamente I ge descontará al contratista en fin de cada raes; pero no se le abonará el exceso quo tenga porque es una pérdida para la Administración Militar en razón á que cada pan debe limitarse á las cinco, cuatro, tros y dos onzas que exactamente debe teuer á fin de que en ltt distribución de las tres comidas sede el total que previene el reglamento.
3? Ei puu ha ,1c ser blanco, do superior calidad y ha de estar elaborado con harina de tior de primera ya sea nacional ó del Norte de América sin que en su panificación intervengan fomentos artificiales, cou la cochura¡necosaria, ou la inteligencia de que si ajuicio del Sr. Comisario inspector del establecimieuto faltare algunas de las condiciones del arte, procederá al reconocimiento por peritos químicos y aun podrá extenderse al de la fábrica, utensilio y materiales que so inviertan e n la elaboración.
4? Si el contratista no facilitase el pan cou las condiciones expresadas se ledevolveiá para que á mas tardar á las do* horas lo reemplace cou otro que reúna las apetecidas y de no hacerlo asi se procederá á comprarlo á cualquier precio y el eos» se le descontará eu la liquidación del ines en que cometa !a íalta siem pre que esta sea mayor pues si fuere menor ei descuento será al de contrata. En caso de continuar las fritas será rescindida esta, y si el nuevo rematante lo hiciese i mayor procio la diferencia
Siempre Fiel Isla dé Cuba.—Estado-Mayor.
. Es copia.—Él oficial primero '©eretarto.—Manuel Fungili-
Mulelo dff proposición.
rida
Intendencia general de Real Hacienda (lela siempre fiel Isla do Cuba.—Por el Ministerio de.UiL-amur se comunico al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de cuero último la Real orden ,-i •. .'mure —Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G.] en vTs't.i de lactina Qiipial de V. E. número 297-, focha 27 de Julio último ha reñfnb a bien disponer la creación en U Aduana de coi capital de una plaza de 'oficial tercero con el sueldo anual de 2000 escudos y de dos pltizas, terceros dotada cada una 4° ellas .co anuales, con destino á los trabajos esta feridn Aduana.—De Real órden lo. digo conocimiento y efestos cprrp4poadia.1t: acordado su cumplimiento el Exento.
Superior civil con iecha de .ayer la. trasl; su conocimiento y demás efectos, Dios muchos'años. . Habana y marzo 5 de U de Armildez de Toledo.-Señor Administré de Aduanas.
Es copia, Ariño.
¡, de opri	ribieiit.es
m 1000	escudos
1 d ítí ticos	tfe'-la rc-
■ .	Tfrasu
	
o?.---1	laoicjuio
Sr. trpl	»ernador
adoT¿i V	S.pnra
guards	áV. S.
	El Con-
Intendencia general de Real Hacienda dh la, Siem-
J iivuHiar ' vil <■
pre-fiel isla de Cuba.—Porel Ministerio de comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci fecha 22 de Enero último la Real orden ríguieútc:— - Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) lm tenido á Bien declarar cesante con el haber que por clasiíieacion ,je corresponda, y después de cumplido el artículo 33'dél Real decreto de 15 de Julio de 1863 á don Francisco' Fernandez de Lando, Administrador de la Aduana de Nuevitas. —De Real órden lo digo á V. E.-para su conocimiento y efectos corrcspondiéntCB.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayerló traslado á V. S. partí *u éono:i-miento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—llabana y Marzo 5 de 1866.---L. El Conde Armildez de Toledo.--Sr. A Iministrador Céntial de Aduanas.
Es copia.—Aríñe.
P. N N vecino -V.. .ffi .... pfileraclo dél anuncio publicado
ep...........con fecha de - — .y 9« las cpadiciohos y (lemas
requiíitos que »e exigea pitra laailjud.cartón ea pública suba^ra
del suministro de........... para el hospital -Militar do Cu ra y
(lentas provisionales que 6-s c /.ablecieren so compromete ó tornar á su curgo el expresado sumiin^ro con arreglo al Virago do condiciones por la cantidad de tanto» cacados, cu ietra, la arroba cas-tellanc.
Fecha y firma del proponen té.
Por disposición . del Exento. Sr. Capitán genera! y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente tic este Ejército, se anuncia al público, que pora proceder á la venta en publica subasta d# cinco máquinas condensadoras de agua potable con todos sus acesorios tasadas tu veinte y seis mil ciento cuarenta escudos cuatro cientas milésimas que es el precio límite señalado las cuales se eu cuentran en el Arsenal dé Marina de este Apostadero; se convoca por el presente ti la citada subasta que'tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia Militar, calle de
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel isla ds Cuba.—Porel Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 25 de Enero último, la Real órden siguiente;— Excmo'. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á Bien declarar cesante con ol haber anual que por clarificación le corresponda y después de cumplidó el articuló 23 del Real decreto de 15 ue Julio de 186.3 á dop Antonio cío Alda, Administrador (le la Aduana dé Matanzas.—De Real‘órden- lo digo & V. E. para su conocimiento y cinc-tés correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á Y. S. muchos años— Habanti y Marzo 5 de 1866.—L. El Gonde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
gener.
pre‘fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ul train
iar se
Ititendencia general de Real Hacienda de la Sient-
la'Amargura número 1, en ol despacho dé S. E. el diaÁPrc ' .	_	,, , ir.	.
0	-	........1	- -	comunica al Eterno, Sr. Gobernador Superior cjvtl con
'fecha 21 de Enero último la Real órden siguiente;— Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. ,G.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y después decumplido el artículo 33 del Real decreto de 15 de Julio de 1868, áD. Simón Septrive-da, oficial segundo en la Aduana de esa c pital.—De
10 del próximo mes de Abril á la una de la tarde, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertir que las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo y con sujeción al pliego rie condiciones que á continuación s-. insertan y estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia asi como el inventario y tasación de dichas máquinas durante la-

mOJtrn
: -V <aev ...e3:.:!:eL£iiSMàÊtÊiàtà
ni***-*i	r ' - -