PASTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
an
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO cUl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	^_______________________ _____
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose v demasía. En esta imprenta impondrán._____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y lejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadclá: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.	______________________
Se vcmlcn una casa calle »le A potinca nùmero 30, y otra en la calle de Santiago en Pueblo Nuevo, en 5000 peso» onda inni, impondrán calle de Chacun niini^ 19.
VENTA DE ESCEAVOS.
Se vende una mulata de die* y ocho años,
lavandola y planchadora du ropa d« señoras, por su ajusto, call« de la Habaua núm. 150.	___________
AVISOS.
Se vende una pareja de caballos jdveifes,
de Tierradontro, color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho brío y de sobresaliente a'ndar por su ajuste calle de Acosta núm. 6 impondrán.
Ea esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de se. gimda enseñanza.______________________________
Calzada de ©alian® 96 y 98.
Tenomo» la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,ien_un_ magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura dol pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante «laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de lu maueiu de sei \ ir á los cousu-niidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas dudable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajes comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la ble y se
lúas iiiteligeutes-y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á^lus cítales lientos advertido
.e y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
ue se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los opeianos
D, Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de 'a administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillo!, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente ála puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre lo han sido características, pues para «so cueuta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re-. cientemente se le han presentado.
Don Antonio lliisebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha. con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan do adornos de altaros, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo Jo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades _
CAE DE IIARIIOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En el escritorio de ia Dominica se reciben órdenes.
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR El. GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de Ingenieros de caminos, canales y puerto*.
,,	do minas.
„	de montes.
„	industriales.
" „	agrónomos.
„	de la Armada.
,,	militares.
Estado Mayor dél Ejército y do la Aunada.
Artillería.
¡f Sf Ir ¡r.
Bajo la dirección de
("D. Pablo Perez Seoane, teniente de navie J de ingenieros de la Armada y D. Antonio | del Solar, ingeniero de caminos, canales y
i. puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Se dividirá la enseñanza en dos cursos para los que aspiren á ingresar en cualquiera de las escuelas ó colegios en que so siguen las carreras ñutes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serán admitidos cu ins clases los que solo deseen estudiar ó repasar una ó varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseen dedicar á sus hijos á cualquiera de las carreras expresadas pueden sin separarlos de su lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que saben las dificultades con quo tropiezan los jóvenes que emprenden el estudio do lus ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo quo se sigue en academias análogas establecidas en la Península.—Los libros detex to los que se exigen en los Reglamentos especiales d« cada cuerpo.
Se darán ademas alases d« Cálculos, Geom«tria descriptiva,
Mecáuieu Sf.
Las clases darán principio el 15 d« Febrero próximo.—Los interesados deberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel de Al-my, plaza de San Francisco, do 12 á 2 de la tarde, para enterarse d« las horas de clase, obras de texto Sf.
D. Hermenegildo »le Iglesias Balsatcgui,
revoca todos los poderes que tenia conferidos dejando á los que los obtenían en su buena opinión y filmar por haberlo otorgado con fecha 11 del pasado Enero al Ldo D, Hilario de Cisneros y ¿Correa. —Hermenegildo do Iglesias Balsateguí.
TINTE CASERO. COLORES,
w
a
o
3
-o
«
ir
es
¡3
»
-a
P»
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalina»,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfect-amen-- te indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo clara.
Salmón,
Lista «lo coloro«.
Naranja,
Castaño, -Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cautidád, empleando otros medios. La operación es soncilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pará usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan.un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las iustrucciénfis que se encuentran dentro de cada paquete.
■ En todas las tiendas en que sé venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa do los traficantes eu general.
PIMIENTA V EABOERIAIT.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entro Aguila y ©aliano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, quo so entregan á los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblón «1 primero. Los duplicados mitad d» precio. Tarjetas religiosas «U »«labilidades á 2# c«»tav«s
utilidad estal
Las personas
mas intoligentes'y ius uiateiimco man ouiiuvo j u«	H...« ov.---- -	.	■	,	.	,	.
la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas ciases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guies y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre “unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criolla, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores eu forma y construcciou.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto quo el do tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EE APAGADOR DE INCENDIOS, APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Señores.
Paris 25 de Julio de JPG5.
t.
Como lo lucimos presente en nuestras anterior: el apagador será en adelante la seguridad de las liu.iili:
circulares, rs, de los
establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques. de vela y de vapores etc.
Antes de constituimos en los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hembras mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por uh resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos ex:nietos de consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se «vitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios & que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Núm. 1	10	Litros...	Aparato. .$30 ..	Cargas.. $ 75
.. 2	15	idem		34 ..	1 ..
.. 3	25	idem....	42- 50	1 50
.. 4	35	idem....	51 ..	1 6
.. i	45	idem			55 23	O
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que s« indica el mod« d« cargar los ..aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica dol número del Tcmps correspondiente al 4 de julio d« 1865 se ice lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den identes y estragos causados por el fuego. Desgra-los medios de que se
la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso )or que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia do os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un ■emedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y prouto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después d<‘ haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Cofllety el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasa-'dos asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en qué consiste y cu que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de 'contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla
cideutes demasiado frecuentes quo el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercanto como la do guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado.» Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con «1 mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puedo menos de hallar en la aceptación qu« si» duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz do funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayes verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el Hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el ¡m entor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Frañeois.
Extracto del Nord del 1.7 de Junio de 1865
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última se-i pión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento ' sumamente, útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, cu los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá ún aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
Extractado délos Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.	.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada do los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los «pagadores serán también de incontestable utilidad eu las ciudades'sometidas áuri bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en -diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundarle^ preciosa, consiste en quo la mezcla de agua y áeidó carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Laucelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Importe comandante del cuerpo de Bomberos, Priva!, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de Varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 8 de Julio d# 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta cou las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede cou su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se invendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcional en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público quo asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo. ■
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandos valores industriales, piezas de recopcion y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvcy,
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas da 400 pasajeros.
Unicos agentes en I a Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey nútner# 25, establecimiento del “Caballo andaluz.”
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en est« establecimiento á precios muy equitativos.
Obras útilísimas para, los mé«licos y para
el público en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía, Sf-, Sf., Sf.
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales uaciouales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna. _
7? Modelos do partes mensuales á la Junta do Sanidad y de certificaciones do defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los días del año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp-, Obrapía núm. 11, entre Morcaderaes y San Ignacio.____
PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana _y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndes« en la droguería La Central, Obrapía 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá ySarrá, cali» de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom-bro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde qu» se decidió por esta doctrinaJiace 18 años.	__________
D. Estovan tic Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido cu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
So desea comprar una pareja de caballos
nuevos, sanos, sin resabios y acostumbrados al quitrín: Lamparilla número 21.
ALMONEDA MERCANTIL.
ANUNCIOS EXmRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro ««manís, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin ¿ las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevd Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 40 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.
de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en-el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta do cinco ó seis atmósferas.
Do ahí una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puedo lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se refle xiona: 1.° que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 9 que esta agua está saturada do ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del ruego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga a! instnn-te si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que so desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cuál la mezcla de agua y de. ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se bailan siempre en situación d« servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creamos qu« todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, do precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en «1 apagador un medio seguro do evitar «n lo» paradero», treno» d« camino, almacene» y depósitos los ac-
Jíxt lacio del Monitcur del Oise del 7 de Julio do 1865.
Extinción de los incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para-hablar do un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior do las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que so habia verificado el bines un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios' puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llavo, dirigió libremente el líquido sobro todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente4 varias cortinas y crinolinas. Como la-primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar eu mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del 25 d«
Julio de 1665.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión d# personas competentes que tuvo efecto en la morada d# Mr. Villiug 366 Gray le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador"de,l doctor Carlier y d« M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó ■la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestro» apagadores.
Si el William Nelson devorado porta» llama» el 28 d» Junio
PUERTO IDE La HABANA
Entradas de buques.
Febrero 6.—De S. Nezaiie y, San Thomas en 20 dias, v»p. ranees LouUiane, cap. Harander, ton 1600 con efectos á Car»— Pos. 75
. De Génova en 66 dia», berg. Hanove. Emsland. cap, Brandt, t«*. 166 con efectos á Morales.
De New Yorlcy Nas«u, cu 10 dias vap. i»gles Octavio, cap Gil, ton. 341 en lastre al cap.—Pasajeros 5.
Pasajeros.
Del vapor francés Luiciani.
Sres. Olivares, Sr. Cond« d» Barreto; D? C. Varenn«, Sra Pochelu, Sra. Bonnet, Sr. Budington, Sottig. Sra. Sottig» é hijos y criado, Sr. Trenes, Kraft, A.ViltafM. Barnal, Sr. Boe, Sra, Boe, J. Eos.
Salida debnque».
Para Cienfuegos berg. amor Logan, cap. Davi», por los Sres
Btiques dcspacliado».
Para Falmout.bg. ing. Plower, cap. Mills, por los Schmidt y comp.
1888 cajas de azficar.
Para Remedios, bg, amer. Reelmod, cap. Boyle, por los Sres. Burnham y comp.
En laetre.
Para Matanzas bca. esp. Barmaga, «a. Sagasti, por los Sres. N. Peulofaa.
En lastre.
Para Sierra Morena y Cârdenas, bg.1 amer.' Walter Howes, cap. Herding, por los Sres. Stocker y comp.
Eu lastre.
BUQUES ALA CARGA.
PABA AVILES.—Saldrá no Febrero el velero bergantín español Saeta,
ositivamente
,	...» D. Eug
del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é impondrán eu !a ca-
el dia 11 d« capitan D. Eugenio
lie de Cuba número 88, «us consignatarios,
J. Demxstri ï Cp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COlt-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá do la Habana los días 8 de cada mes á la* 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruzy llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es dos dia* an-t«» de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Ferrai, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de tía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavaga. Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla, es Sres.
J. Demestue y Ct*.
ciudad, ha dì!
Él señor Teniente de alcaide tercero de esta puesto que por esta almoneda se rematará el jueves 8 dol éon fon* te entro 4 y 5 de la tarde eu la calle del Consulado donde e.itáñ depositados casa núm. 101 lo quo sigue: un carro en regular ,,s( do para vender por la calle, de cuatro ru«dasv cuatro nit-sas con piedra de mármol tasado todo en 84$.
El miércoles 8 del corriente de 11 á ' i de la mañana se r tnrán on las inmediaciones del antiguo ahilaren de avor
-ponda
2 de la mañana i
taran en ras ínmeuiacioucD	^. almacén de averias ¡no
yardas dril do lulo blanco por cuenta de quien corresponda. ' En las diligencia» que lia promovido don Toras : .1.? lOÍ ; f sobre la venta del establecimiéni <.o panales, siropes v útiles, el que está »¡tundo en la calle do Suaroz esquina á iaj# . Gloria núm. 50 ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor dol distrito da San Cristóbal y por ante el «»cribano don Gabriel Ramiro» c]Ue por esta almoneda s« remate ol dia 15 dsl corriente entro 4 y 5 t]„ la tardoel expresado establecimiento con todos sus i úsete incln so las tr«s muías, «aballos, y siete carros tasado todo en lu «uni' de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tuición so encuentra de manifiesto eu esta dependen«ia.
Se rematará el viernes 9 del corriente á la» dore de! dia 8n ti muelle d« Caballería, el bergantín español San Nicolás de ]ac, bida de 850 caja» de azúcar, su inventario «stnrá <*«•	.
,	...*}• laca.
DlUíl UU oov UÍCJ*,B uo	ou 1UTWHOHV wontua ü© IÜ&IÍlD6St0 á
la hora dol remate, antes eu la calle de Mercaderes núm. 12 fS(.r¡ torio do los Sres- Cejas y López. ’--------------gr'1 ”	*
------ .XU.ÍH.
j ...... El buque «o baila foudeado
frente al núm. 8 de los almacenes de Regla._
Almoneda, pública de Guanabacoa.
Do órden del señor alcalde mayor so rematarán el jueves 3 del corriente de 10 á 12 de la mañana los efectos y muebles perú., nocientes ni intestado del ultramarino don Pedro Fernandez Ib*, ñez, retasados en fi pesos.	V |
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comamlita de Diliigo Bondix v IJ]>. de Cárdena«;.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos cju» constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez cu ...t« villa, el cual consta de ocho solares entre las calleó de Pinillos j Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de p¡. niltos y Héctor, Concha y Vives, con las fifi,ricas, muelle, carrileras y demás anexidades que comprende,'so bu presentado ia olert* de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terreno» í favor de la Real Hacienda al 5 ,p§ de Inferes anuid. V en cumc'j. mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se uniinvia ¡Hueste medio en 30 números consecutivos do tós periódicos Gacel* oficial, Diario de la ¡Marina, Prensa y Siglo de la J tabana. .Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que ¡os qus quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término aldoiifi. cilio de ia sociedad en esta villa donde podrán imponerse do ensatas tnas noticias deseen. Cárdenas 20 do Enero de 1866.
Ea Hcrcditari».—En s»cuer»lo «le este dia se
ha-dado término á su liquidación importando $3856 25 centavos tanto el efectivo como el total haber de los sòcio» que'no «o lmu presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatutos remos depositado esta cuntidad eu el Banco Crédito Industrial,
conciliando de este modo que perciban cuando les convenga, p.-ro sin causar mas perjuicios á la compañía que' habrían de redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial ol doomnen-de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano do que eil¡. quidador el Banco la Afianza, importante á 23077 62 con mus los intereses, para quo fijadas que sean las diferencias que existen y al realizar este crédito, se reparta como plus entre los suscri-tores del año do 1855 qne liquidaron en el de 1865 al tenor de lo nómina de ellos y explicaciones que constan en el acta.
La Comisión que suscribe, vuelvo á suplicar á los señores que recibieron acciones y uo los hayan traspasado en los libros de la Compañía á que se refieren que lo hagan y perciban los dividendos ae aquellos.—Habana Enero 31 de 1866.1
—Manuel de Bulnes.—Felipe de Goicouria.
-Miguel de Embil.
Las oficinas fie la sociedad titulada Mitins
de Oro de Guaracabuya se han establecido eu.ln casa número 17 de la calle de Aguiar esquina á Cuarteles, á donde podrán acudir los señores accionistas quo deseen enterarse dol estado di’ la Empresa, y las domas personas quo tengan que tratar con la misnu todos los dios uo festivos, desde las 11 de la mañana basta las 2 di la tarde.
Comitstíiia del camino de liierro de Trinidad-
La junta general convocada para el 10 del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se cita nuevamente álos Sres accionistas para dicha reunión, que según lo dispuesto por el Illino. Sr. Director do Administración, se efectuará el 17 de Febrero próximo, á las 12 del dia, en la morada del Excmo. Sr D. Rafael Rodríguez, Presidente déla empresa, calle de la Habana número 85. Se repite que la junta tendrá el carácter de ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva, el cual lia hecho renuncia y á dos individuos do la comisión de glosa, los cuales so han uusentado; y ol do extraordinaria para dar cuenta del informe de la comisión que en la última junta general se nominó á fiu de que examinase el estado de la empresa y dijese-loque considerase conveniente y dé un informe del Administrador, ocupándose ademas la junta general en Un proyecto de fusión, como también de acordar sobre la reforma del reglamento eu lo queso estime necesario ó útil para ese proyecto; si por ia junta general se adoptare. Finalmente se advierto que. según lo prevenido en el reglamento la junta general se constituirá . r nu eimlos fueren el número y la representación dolos que asistan. Habaua29.de Enero de 1866.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Empresa unid» «le loscaminos sie Eiicrro ele l'úi'deuas y Júcnro.
En cumplimiento ¿!e lo que dispone el artículo 9 di lo. 7Ó.fatutos y el 11 del reglamento de esta compañía se ha señalado el día 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la junta gene- -ral ordinaria de accionistas en la casa del señor Presidente calle del Teniente Rey número 36. Y se avisa á los referidos senena pura su asistencia; en concepto de que eu ella se dará lectura al informe de la directiva con que acompaña Tas cuentas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuesto» del que principiará cu P.’ do Julio de este año y so procederá al nombramiento de la comisión que habrá di- examinarlos, llábana y lebrero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté. ■ U
Empresa «le almacenes «le depósito cread» |mi' liaceii«la«los.''
La junta convocada para el dia 29 de Enero como continuación de la general ordinaria celebrada en 7 do junio último para dar cuenta del informe evacuado por la comisión que se nombró para el exámen y glosa de las cuentas de lavcompañia correspondientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera conveniente á los intereses de la empresa, no tuvo efecto por falta de accionistas bastantes á constituirla por lo ciue el Excmo. Sr. Candi de LaguniHus Presidente de la misma de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto que la junta pendiente se verifique á las 12 del dia 15 del corriente mes eu la casa de su morada callé de San Ignacio número 92, con cualquier número do interesados que concurran on cumplimiento dql artículo 15 tic los Estatutos. Lo qué se pone en conocimiento do los señores accionistas piar su asistencia. Habana y Febrero 3 de 1866.—Joaquín Lustro Ginarte, Secretario.	___> M
Cj
a
« ?
2. a.
a sr*
o
O
S3 %
cr^o
Mí
: : : : : : : : : :				ci <1 çn op	•m !
Ob WW Oh co co CO Cl Ob M co O • co OO CO • 00 co		«J Ol O O IO	*0 O Ob Ob 00 OD •'l ^ww	IO tí* Cb	ÎO 'S-1 Oh (O io ci Ob IO iC to j
			r-4		
			c*		fé .
			Ob		
CH §	IO . ss	IO	Cn o		CO Cb
L-	co	.	L.		>—
	-■S’. 			——tog			
»
I
9
m
fi
»
O
I
H
5:2.
*0 s
Qö
cíj 5L.
? o
L &
! fi
a
V fi
					
			iO	to Ob t • ■ - iii j	
	ci £	CO	§1	C3 • . . . J 03 to 1» S > •' ]	
	CO L.		o Oh	• 1	
	Cb <x	Cl-	O Of,	. . ç,n U_1 . • - . .	
	to o	o-	'to to	• ' ‘ W . qE ¿ •	
				t-* ■	
CO	1—»	o		5? g	.
	Si			Cb	
		O'		0-3 'MO 1	
o				►4*. Oh O	
sfa-	CO	S£			
diversioni:
CIRCO DE CHIA;
Beneficio de la familia Melville, par; brero de 1866.
No hay ópera en Tacón.
Imprenta «Jel Gobierno pe
. 7 le Fe-
M.