
en 1» herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad«« en Arca Reales, á íin de que se presenten con los documentos oportunos 6 deducirlos. Y para'que tenga «tocto libro s presente. Cárdenas abril 4 de 186(5.—Rafael deZayas.
I>C> oficio.
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de este pueblo y por ante mí 6 consecuencia de la causa criminal seguida contra Ü. Anastasio Mirabal por hurto de una vaca de D. Manuel Gurda, egiá manda ic en providencia del día de ayer de conformidad ern lo rep 'sentado por el Ministerio fiscal se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho t un torete color sardo con dos sacabocados eu las orejas y que tendrá hoy como tres años para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en esto júzgalo con los documentos justificativos á deducir sus derechos y acciones, .feau Cristóbal 2 de junio de 18bo —Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen consecuente á exhorto del de Cárdenas en la causa criminal formada por muerte de 1). José Gr lio, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los parientes de Grillo dentro Ji'l cuarto grafio para que en termino de quinto dia se presenten ámanifestar si se muestran ó no parte en la cansa, apercibidos de dallos por separados. Y para su publicación libro la presente. Habana jumo 2 de 1866.—Por 1). Felipe Fomari—Br. buenaventura G. Galicia.	C O 7 •
Por auto proveído por el señor D. José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito do Belen y por ante D. Felipe Porsari se ba declarado intestado el fallecimiento de Doña Mata Josefa Aceituno de González y por sus únicos y universales herederos á los que por derocho corresponda, previniendo se les convoque por este medio, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista. Habana mayo 29 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 7
El señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta a D. Manuel Alvarez; natural de Vereda Nutfvs, vecino de la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y siete £ ños, para que comparezca eu este juzgado el dia quince de ju io entrante señalado por segunda y ultima vez para la celo-bracion dol juicio tferbal dispuesto en la causa por juego prohibido del momo on San Antonio do la3 Vegas, debiendo concurrir al jeto con su hombre buouo y toda la prueba de que intente valerse, apeicieido de fallarse en rebeldia. Y para su cumplimiento dilijo la presente. Bejucal .mayo 20 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 7
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de cuatro posos y uu sombrero en el toso d-mde dortnia la noche del vemto y d. s del aituul, ha dispuesto que se llame por tres números de a Gaceta A las personas que sepan do ese Furto hecho á Mrs Williams Whlte, para que comparezcan á declarar. Habana mayo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	CO 7
*	El señor alcalde ntayor de Colon en la causa que se instruye
por la caida que dió el niño ü. Saturnino Bello de un alto en la casa número sesenta y uno calle délas Lagunas, ha dispuesto que so llamo por tres números de la Gaceta uñeial a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia. Habana mayo 29 de 1666—José Nicolás de Ortega.	CO 7
El Si'. Ldo. D Federico Jordán y Godos, teniente do alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho por licencia concedida al señor alcalde mayor ha dispuesto á consecuencia de la causa formada por heridas al negro Fabiau ocasionadas por una míqoiuu del ferro-carril eu el paradero de Batabanó eu diez y seis re uiciembre de año último: se c onvoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus causas para que comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo mandado libio la presente para su inserción. Bejucal y junio!? de 1806.—José de Ortega, notario público.	C O 7
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que habla calle Cerrada de Santa Clara número 21 y por ante mi eu los autos de la cesión de bienes de D. . Baílame Sánchez se ha señalado el dia ocho del actual á las ouce de su mañana para una junta do acreedores á los cuales se manda citar por tres números de la Gaceta oficial advertidos de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes. Y para tu iusercion ibro la presente. Habana Junio 1? de 1866.—Francisco de Castro.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de jlu herida inferida al asiático Félix la tarde del veinte y siete del cornéate en la calzada de la Infantaiumediato á la línea del ferrocarril de la Habana; á fin de que dentro de tres días del último anuuciocomparezcan en el juzgadoá declarar lo que les conste. Habana mayo 31 de 1866.—José María Gamboa.
C O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto ádoña Adela Vdlalüa de Alderete vecina do la calle do la Zanja número treinta y tino se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que t>or tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qne pue-dnn dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro ds igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la pre-teute.—Hat ana mayo 28 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 6
El señor don L iis do Alda alcalde mayor del distrito do Cerro, lia dispuesto a consecuencia de oficio dirijldo por el juzgado de Gunnajay en la causa que instruye sobro unos caballos que alquiló don Juan de Ayalaá don Antonio Sandoval, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Antonio Sandoval, para que se presente en dicho juzgado de Guitmijay á evacuar un acto de justicia.—Hahaua mayo 29 do 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 6
Por auto provisto por el so?or alcalde mayor de esta villa en litiusa formada por hurto do una ínula á «on Gabriel Jacinto Villamil, se ha dispuesto c&nvocar en tr.'s números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su uu-wró autores para que dentro de quinto dia después del último uuucio com parezcan á declarar. Y para su publicación libróla praseute.—Guanabacoa y maye 29 de 1866-—Luis J. Marín.
C O 6
Eu el nbintestato del Excinfl. Si\ brigadier don Juan Suero, Httinmdado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oliciii! Je esta ciudad se convoque á los qu- se consideren con derecho á la herencia y á sus r. -roedores, pata que dentro de 3Ü ¿ia»so presenten á deducirle eu estejuzgado, por sí ó por medio oe apoderado en forma, apercibido de qne si ao lo hacen les parará ei perjuicio quo haya lugar. Y para que tenga electo su publico ion por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la pres -nteen la Habana & 25 de mayo de 1866.—Antonio Mana Inñoz,	C O 6
El señor alcalde mayor'de Belon ha dispuesto por ante mi, f 4consecuencia de las diligencias formadas por laliecimiento i» don F. ancisco Flores Cornelias que por tres números de la Gastase convoquen a'"i personas que se consideren con derecho ímceóer a\ referido Floros Cornelias para que dedtro do quinto «ií después dol último anuncio se pvesenten á deducirlo.—Haba-ú mayo 30 de 1866.—Juan Reguyra	CO 6
Juzgado de ia Capitanía general, escribanía de Guerra.— iconscuoncin de la cesi n de bienes de Don Juan Ordary;Co-u¿ y de órden dol Si'. Magistrado Auditor de (guerra se citan U (c reedores que se expresan á continuación para que el dia nueve del corrieute á las onco do la mañana comparezcan en el estudio do su señoría calle del Prado número 10? para uua junta «apuesta A fin de acordarse sobre el nombramiento do Sindico representante de aquellos quedando apercibidos los quo no asis-lui de que habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes y do que dicha junta habrá de celebrarse con «uaiquiera que sea el número de los asistentes y son los •creedores lus siguientes: Don Nicolás Muñoz, Don Pedro Maris Señot-na, Don Manuel Castellanos, lion Gabriel Cardin, D. Enrique Utdanivia, D. Joaquín Esquijarrosa, la sociedad de Cuauovay hermano, Don Manuel Sanche«, D. Manuel González, 1). Santiago Airoyo como cesionario de Barca Cuétara y to.iip,, Don Serafin Beilo, Don Ramón Rivero, tienda de paños El Navio ó al cesionario D. Jacinto Azauza. Don Pedro Laviele, D. Manuel Torres, Sres. Lope: Rabago y compañía, Sres. Corti-yas, Escauriza y comp., D. José Santa Marina, Sres. S erra y 1 tamaño, D. Fernando Campos, D. Pedio de la Torre, D. Ra-| l*el8alazar. Don Cristóbal Pero: Angueira. D«n Claudio Rey i Mu, Don Feliciano Aldereguia, D. Francisco Delgado (y Don -filias ítu¡z digoj y D. Francisco Matias Ruiz, Y para su pu-
•	icacion en tr s números de la Gaceta oficial he librado la pie* staie.Habana 1. ® de Junio de 1866.—Autouio Alaria Muñoz.
C O 6
Por auto provisto por el señer alcalde mayor de esta villa eu 4Causa formada en averiguación do como tuvo lugar la muerte Mon Frauc seo Garcia que se encontró cadáver en el rio denodado Cambiste, s« ha dispuesto convocaren tres cútneros con-"fUlivos de la Gaceta ofical á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para quo dentro de quinto “i* después dol último anuucio comparezcan á declarar. Y paj a !" pub icacien libro la presente.—GuanuLacoa y mayo 27 de ^-LuisJ. Marín.	CO 4
El señor alcalde mayor de Bolen por ante mi á virtud de aborto del juagado del JAirrol ha dispuesto quo por tres núme-r°8 de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Noval y Me-18para que en el término do nueve dias después del último ^ñucio se presente en la escribanía de mi cargo sita 'en la calle 54‘M Amistad núm. 144, á evacuar uu acto de justicia. Habana Jtoayo *¿5 do 18id.—Cárlos Laurent.	C O 4
a El señor alcalde mayor de esta jurisdicción Don Gabriel de l'tstro Palomino, ha dispuesto que por tres números de la Ga-•^taoficial se convoque á los que puedau dar razón del asalto y perpetrado en la casa de Don Matias Peí domo eu ei partido J8Casiguas el 23 del actual, para que dentro de nueve dias com-’Mzcun en el juzgado á declarar lo que les conste. Jaruco y ^0 30 de J666.—Jacinto Villageliu.	C O 1
.. En el incidente al juicio de esperas de Don Juan Bautista y^goitia, sobre calificación de créditos, ha dispuesto el señor mayor de Jesús Maria que en persona, por cédula y en ;e*números consecutivos se prevenga 4 ios acreedores que no Riesen presentado auu los documentos calificativos de sus Jj-lítos, por última vez, que si dentro de cinco dias no exhiben comprobantes en la escribanía do Don Eugenio Ponton, Entenderá que renuncian ei privilegio que Jes corresponda, ^formándose en ser calificados y graduados en último lugar.
, waa mayo28 de 1866.—Por Quiñones.—Manuel Padilla de W, J	C O 4
la causa formada por daño causado en un puerco ue D. Lermdm Corona en el partido de Bacuranao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del ultimo anuucio comparezcan á declarar. Guanaba-coa y mayo 29 de 1366.—Luis J. Mariu.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Belén por ame mi ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Bartolomé Eos, natural del pu> bxO de Sau Pols eu Cataluña, casado do 56 años de edad y vecino que fué de aquella villa; que por novent i números de la Cacera oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado K«»s consistentes eu voiute y tres escudos seiscientos treinta y oho milésimoo que se encuentran depositadas en arcas Reale& á fin deque*e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádeducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Bv. Felipe Fomari.
O O 31
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque eu treinta número; consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gomo í conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Gua:<chero; vecinos do Batabanó y á las personas que puedan dar razón da estos para que en el término de quince dias dospuos de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1836.—Francisco de Castro.
C O 13
Insolvente».
En el incidente ni intestado de don Juan José Cabot formado á instancia de doña Dolores Cabot *n c>bro de pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon ?e anuncio al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava Sil-vería retasada en mil cuatrocientos escudos el diez y seis del presente á las nuevo de la mañana en el juzgado. Y para que tonga ofecto lo mandado libro la presente.—Habana 2 de junio de 1866.—Ma-ritiel Pimentel.	C I 6
minisfcracíon sea presidida por el Director de Administración.
Declarando al Magistrado don José Luis Gutierre/, con el haber de 4000 escudos para el caso de cesantía.
Nombrando á don Francisco Vclasco contador de K-ntasde Santiago de Cuba y oficiales de Hacienda á don Luis Algalia y don Euscbio Garcia Ruiz.
Nombrando oficial 2 p de la Aduana de la Habana á don Eloy da la Sierra, don José Guadalupe Domínguez, don Ramón Garrido y don Cuyctano^Castrillon.
Disponiendo que don Fraucisco Urrutia continúe sii3 sor-vicios en la Aditana.
Aprobando el nombramiento de don Jacinto Casariego y don .José María Jorro.
Idem cambio de destinos do don Francisco Zorrilla y don Pascual Sicre.
Declarando cesante á D. Juan Ortega y Valle y don Manuel San Martin.
Jubilando 6 don Francisco Marcotegui
Creando una plaza de vista de géneros medicinales en la Administración de la Habana.	____________________
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
PARTE NO OFICIAL.
ÌNUKTES S DE JUNIO DE 186G.
Pur auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en 4c4l'6a formada por herida grave inferida con el disparo de un ?*üiwr á Doña Carmen Viciet y conato de suicidio de D. Bra*u-***vaibayo con la misma arma, se ha dispuesto convocar en Human,s c onsecutivos de la Gaceta oficial las personas que .'“Río conocimiento del hecho para que dentro de quiuto dia ¡JPucsdol último uauucio coinpurezcan á declarar. Y para^ su
{"filfarion libro la presente. Guanabacoa mayo 26 de 1866. talJ. Marin.	C O 4
f E*or auto provisto por eljsoñor alcalde mayor de esta villa en ,'úitsa f.riuada por hurto de una muía á don Manuel Peña se . ““puesto convocar en tres números consecutivos de la Gace-®«''1;il las personas que tengan conocimiento del hecho y sus , ■ «4 para que dentro do quinto dia después del último anun-Wparczcau á declarar. Y para su publicación libro la pre-—i15- Guanabacoa mayo 29 de 1866.—Luis J. Marin.
Ü	O 4
„ Por aato previsto por el señor alcalde mayor de esra villa en forma Ja por suicidio del moreno Casimiro esclavo 'le j.1*« Joicfa y D. Antonio Josa so h» dispuesto convocar en ties
....__o_ ,	lo.
24 de_Abril, Nombrando segundo jefe del departamento del Ferrol al jefo de escuadra don Blas García de Quesuda.
Id. id. Promoviendo por antigüedad á sus inmediatos empleos al capitán de navio don Francisco de paula Ramos Izquierdo y Vijlavieencie, al de fragata don Francisco de Paula Majony Gil de Atienza, al teniente de navio don Francisco Risto-r¡ y Bntlery al alférez de navio don Eduardo Eo m y C'a>al.
Id. id. Nombtaud > ayudante de derrota y encargado de Guardias marinas en fragata Tctuan al teniente do navio don Ricardo Fernandez y Gutiérrez de Celis.
Id. id. Idem comandante de la corbeta Villa de Bilbao al capitón de fragata don Antonio Franco y Lago y del navio Doña Isabel II al canitan de navio don Francisco Brionesy Interian.
Id. id. Nombrando segundo capellán de la Armada al presbítero don Rafael Cabrerizo y Sánchez.
Id. id. Idem segundo ayudante del cuerpo de sanidad militar de la Armada al que lo es provisional don Antonio Rebolledo y Ramos
23 id. Nombrando mayor general del departamento marítimo de Cartag-na al brigadier de la Armada don Pedro del Castillo y de lidias.
Id. id. Confiriendo la Cruz de la Marina de Diadéma real por su gran arrojo y serenidad en la noche del 6 de Octubre del año pasado al meter la gavia bajo un tiempo á los guardias marinas de segunda cías« de la urca Niña don C’árlos Kapallo y Ar-rueta y don Rnmiro López Mendoza y Gutiérrez de Castro, y hace extensiva esta merced al de la misma clase don Luis Bailo y Hernández Pinzón, de la dotación de la urca Santa María, por su buena conducta .y asiduidad á to los los trabajos marineros.
Id. id. Nobrando comandanta del vapor San Francisco de Borja al teniente de navio don D miel Bas y Rubio.
30 id. Ascendiendo á guardias marinas de primera dase á los & los de segunda don Eulogio ¡Merchan y Riz o, don Luíb Rayo y Hernández Pinz. ii y don Elias Moscoso y Masset.
Id. id. Disponiende regrese al departamento de Cartajena el capitán do infantería de Marina don Mariano Fernando: Aiar-Cun y García, siendo reemplazado en la segunda coimtndancia de la provincia de San Juan de los Remedios por el do igual clase don JuanButl-ry Hurtado.
3	Muyo. Nombrando contador del colegio naval militar al oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada don José Cousi las y Marasi.
4	id. Nombrando fiscal del departamento del Ferrol al asesor don Francisco Damian Bouza y Pomes do Eraso y para este dostiuo a don Ramón Milie y Escobar.
5	id. Id -m capitán dol puerto de Vigo al do fragata don Juan García de Quesa la y de España.
Id. id. Promoviendo al empleo de alférez do navio A los guardias marinas de primera clase don José Carlier y Vivoca, dou Joaquín Asprer y Fuster y don Pedro Pineda y Rivera.
Madrid 10 de Mayo
Por'Reales decretos del dia 8 se nombra para la plaza de pre. Bidente de sala que resulta vacante en la audiencia de Valencia por salida á otro destino de don José Soto y Pavis que la desempeñaba, á don Roque Lillo y Cienfuegos, magistrado de la de Sevilla.
—Y para la plaza de magistrado quo resulta vacante en la audiencia do Sevilla á dou Juan Fernandez Palma, juez do primera instancia del distrito de Buenavista de Madrid.
Idem 12 de itlem.
Por el ministerio de Gracia y Justicia ge publican en la Gaceta de hoy los siguientes Reales decretos:
Nombrando Magistrado de número delaAudiencia de Pamplona ú don Eleutorio oreno.
Trasladando ála plaza de magistrado supernumerario de la audiencia de Zaragoza, accediendo á su3 dosoos, a don José Alonso Colmenares.
Y	suprimiendo la pía a do magistrado supernumerario qne resulta vacante en la audiencia de Burgos.
—Por el ministerio de Ultramar y precedidos do un notable preámbulo, se publican do3 reales decretos.
Por el primero se fija la sanción penal y la responsabilidad en que incurren los infractores de las buenas reglas de contabilidad é instrucciones vigent s en las oficinas de Ultramar;
Y	p ’r el segundo so dispone que la sección de gobierno del Consi-jo de Administración de la isla de Cuba sen presidida por el director de administración del gobierno superior civil déla misma; quedando mo ¡ideado eu este sentido el artículo 3? del Real decreto órgánico de 4 do Julio de 1861.
—Por «1 mismo ministerio se insertan también eu la Gaceta dos reales órdenes:
Disponiendo que para el cómputo que previene el Real decreto orgánico de los consejos de administración on Ultrama-, 6e excluyan aquellos consejeros que ejerzan algún cargo eu empresas mercmuiles ó industriales cuando so trate de asuntos eu que tenganJnterés;
Y	resolviendo que los alcaldes que sean presidentes de los Ayuntamientos puedan comunicarse directamente con el Gobierno superior civil de la isla y gobernador del departamento respectivo eu los asuntos privativos de dichas corporaciones.
—El candidato mas probable para la capitanía general de Filipinas es e! general Urbiua.
Cadiz 15 de Mayo
El general Sauz ha ido nombrado segundo cabo délas islas Filipinas. Se insiste eu el relevo del geral Lara.
—Según El Español se ha ofrecido el mando de Filipinas al bizarro general Quesada. *
—El dial.® llegó áeste puerto si%novedad el vapor-correo Antonio López cou la correspondencia de la Habana hasta el 15 del mea último. Hizo la navegación en quince dias y ulgunas horas.
[Despacho particular de “El Comercio."]
Madrid 14 de Mayo.
Hasta las tres de la tarde no se ha leido todavía en el Congreso el dictámeu de la comisión sobre el proyecto do autorización.
Dícese que se presentará á última hora.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Mayo.
3 p.g consolidado, 31’¿5, 3TOü y 34'05, 3í'25 pequeños 3 p.g diferido, 31'00.
Los demás no cotizados.
B Isa do París del mismo día.
3 p§ francés, 64.
4¿ pg ídem, 93.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado, 85} á J,
—Ayer ha llegado á Santander el vapor “Isla de Cuba" que salió de la, Habana el 29 de Abril.
Resoluciones recibidas por el vapor correo que entró antes de ayer.
consecutivos de h» Gaceta oficial las personas que ten-
V Conocimiento del hecho para que dentio de qu nto dia des-último uounció comparezcan á declarar. Y para su pu-}S** libro ia presente. Guanabacoa mayo 29 de i866-— Lui¿
’Hariu.	s-w a
C O 4
fot auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eo-
Disponiendo que don Jaime Morales pase A las capitales de Francia, Inglaterra y Estados Unidos, con objeto de adquirir cuantas leyes y -disposiciones se hayan publicado.
Nombraudo comendador de (Jarlos 3 ? ¿dou Julián Alfonso y .Vi adan,	.
Nombraudo archivero del Gobierno Superior civil á don Fernando de León y para la plaz i quo este deja a don Luis Reído y á dou Longinos Esquiróz.
Declarando cesante á don Rutael Barhen y Acosta. Mandando expedir Real confirma-don átavorde don Antonio Mariu y Hernández eu su oficio de procurador de costas proceso les.
Disponiendo queden suprimidas las plazas de censor y censor supernumerario de esta ciudad
leu que la censurado imprenta te desempeño por la secretaiía de este Gobierno.	.	'
Mandando que la sección de Gobierno del Consejo de Aü-
1
Por el vapor correo ‘‘A. López” hemos recibido periódicos de Madrid hata el 12 de Abril y de Cádiz b asta el 15, y de ellos tomamos lo siguiente.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
Conciertos do Barbieri.—Primera piedra de la Biblioteca y Museos nacionales.
Voy á empezar hoy mi grata tarea hablándoos de los sombreros, quo ahora se adaptan muy bien á vuestro clima, queridas lecturas, y que servirían aunque fuera para -1 do la zona tórrida; tal o» su pequenez, que no llegan siquiera 4 las dimensiones de un prendido, y es preciso que uua mujer sea muy lili-da, y, sobre todo, quo sepa peinarse on talento y buen gusto, para qua le sieuten bien: es verdad que no hay en este asunto término medio y que el nuevo sombrero llamado Lamballc, ó sienta muy pial ó hace parecer A uno mujer encantadora
Los mas elegantes se hacen de paja de arroz con cordones dolosas enanas, porque siendo los sombreros eu miniatura, las flores, que los adornan, deben igualmeute serlo.
También se hacen de crespón rosa, verde ó azul: los mas frescos y graciosos sou los de crespón ó tul céfiro blanco, que ,e asemejan 4 un copo de nieve.
De los sombreros pasaremos revista A la multitud de telas que Francia nos ha enviado p ¡a la próxima e-tacion: las granadinas, tarlatanas y baregos vendrán mas adelante: ahora hacen su aparición el mohair, la alpaca y la popelina, tegidos de lana con listas de seda, colocadas á mas ó menos distancia.
Los tondos de estas telas son blancos, y las listas púrpura, azules, rosa, verdes, lilao.café.
Las hay también en fondo de color de hilo crudo 6 madera muy claro, que es de uu efecto admirable y algo mas sufrido quo el blanco para el uso diario A que se dodican estos modestos tegidos.
Eu las estaciones de baños, se llevarán durante el próximo estío, pues la temperatura del Norte de España es bastante fresca.
Después de estas telas económicas, y por lo mismo tan propias de la juventud, hay otras, para trajes esmerados, de gran riqueza y gusto: invariablemente todos los dibujos son á listas mas ó ménos anchas: el moiréa de grandes aguas, de fondo azul subido, con pequeñas listas blancas arrasadas, está muy eu 1 favor, y los trajes do este género se hacen sin alomo alguno.
Con los adornos de los trajas ha sucedido como con todo aquello de que 6e abum demasiado A fuerza de hacer los vestidos reo .rgados, so han vulgarizado todos los ornamentos, todas las guarniciones, y ahora lo mas sencillo es lo mas distinguido y elegante.
Algunos guipures estrechos, algunos botones de pasamanería, algunos herretes de plata, componen todo el decorado: las faldas se cort-m todas nesgadas, y de tal ra ido impera esta modn, que distn nuye el vuelo eu el talle, que basca los vestidos de tul se cortan así.
¿No habéis oido hablar de las cadenas Benoiton? Creo que sí; pero por si me equivoco, voy á explicaros lo que son y donde han nacido.
Mr. Victoriano Sardou ha escrito un drama que se titula La familia Benoiton, que lia hecho furor en París y aun siguo haciéndolo: el objeto de esta obra es condenar el -excesivo lujo que reina eu nuestro sexo: las cuatro actrices encargadas de su ejecución, se han presentado con unos trajes, cuyo coste pasa de 80,600 francos, y eji los que entran todos los caprichos ue la moda y sus últimas invenciones: dos de ellas llevaban en «i peine del cabello largas cadenas de azabache, que daban la vuelta por detras del peinado, cayendo sobre la espalda, y rodeaban el rostro y la gargauta.sirviendo de collar con dos ó tres sartas: esos trajes y es«s peines se han puo«to de muda y en el dia hay vestidos Benoiton, prendidos Benoiton y peines Benoiton: esos peines cargados de cadenas ó de sartas de perlis serán muy elegantes, pero es moda d« poca vida, porque Se va abusando de ella hasta el punto de cargarse muchas señoras la cabeza de sartas de cuentas de cristal.
También merece mencionarse la renovación de !a mantilla, pues ahora se lleva de una forma que jamas se habia conocido, y que se asemeja mas que nunca al antiguo manto de las dama- castellanas.
La mantilla es hoy uu pañolón de cuatro puntas, de encaje negro: do estas, se pone una prendida en la cabeza: se prende también en los hombros de modo que form una capucha, y la parte inferior se deja caer completamente do modo que cu-biaca-i todo el traje: es uua moda elegante y que tardará en hacerse vulgar porque estas confecciones tienen un subido piccio.
Esa graciosa prenda parece encubrir, y descubre todas las perfecciones del talle y de la figura, merced A su delicada trasparencia.
Voy á ocuparme ahora de dos novedades que, con justicia, han llamado la atención del pueblo madrileño en estos últimos dias.
Una do ellas p rede calificarse de un» verdadera solemnidad musical, pues otra cosa no han s!do los dos brillantes conciertos que ei inteligente maestro español D. Francisco Asenjo Bar-bieri ha dado en el Circo del Pnncip« Alfonso, y A los cuales ha acudido cuanto mas notable encierra la coronada villa eu artes, ciencias y ar istocracia.
El primer concierto se compuso d:: las piezas siguientes:
1.	® Gran Obertura, escrita para la inauguración de la exposición de Londres en 1832, de Aaber.
2.	° Pañis angélicus, motote A voces solas, de Eslava.
3.	® Andante con variaciones de la sinfonía eu do, do Haydu.
4.	® Obertura do L'Etoile du Nord, de Meyevbeer.
5.	® Introducción y primer allegro de la gran sinfonía en lá, de Beethowen.
6.	® AUcgreto de Ídem.
7.	® Scherzo de ídem.
8.	- Allegro final de ídem
9.	® Preludio, introducción y coro do señoras de la opera Gli Orazi é Curiazi, de Mercadaute.
10.	EL Tyrol, gran escena coral A voces solas de hombres, de Thom is.
11.	Sinfonía característica napolitana, de Mercadante.
El publico, entusiasmado, hito repetir casi todas las piezas y el sonor Barbieri, eu vista de tan extraordinario éxito se vió obligado á repetirlas de nuevo en el seguudo concierto á excepción de la sinfonía característica napolitana, de Mercadaute, que fué reemplazada por expresa petición de muchas personas, por la de Guillermo Tcll dei inmortal Rossini.
Ademas se cantó la precio-a canción coral Los Trineos.de Ambroise Tnomas, dig- a compañera del Tirol, del misino autor ■ que tanto agradó A L concurrencia.
Los unánimes aplausos con que esta ha acogido los dos conciertos del señor Barbieri tienen una significación que no puede pamir desapercibida.
Es uu hecho notorio, como dice con mucha razonen nn profundo y discreto articulo que ht publicado el inspirado autor de las óperas Ildegonda y la conquista di Qranata don Emilio Arrieta, que l.i buena música ra adqunieudo eu España de algunos años a esta parte, numerosos prosélitos y que muchas obras maestras que autos sj consideraban como demás.ado sábias para nuesliopú-U.ico, admirador constante de las inspiradas frases de los ilustres compositores italianos son hoy tan populares como Norma, Lucia, el Barbero de Seoilla y el Trocador. Los nombres de Hay-dn, Mozart, Beethoven, y Moyerbeer, antes también desconocidos, son hoy igualmente tan populares cuino los de Kossini, Be-liiui, Donuettiy Verdi. No tenemos para q ué encarecer la importancia de lo que este hecho revela, y v-O-uo es un g orros ■ adelanto en ia senda del arte que haya habido en Espuuu quien haya tomado la iniciativa para realizar una obra que no ha muchos unos uubiera sido tenida por imposible, d» mas está decir que nuestros amigos ios seiroros Gueivenzu y Monasterio, y por ultimo, el para nosotros muy querido, señor Barbieri, que tuv-eron o. feliz pensamiento do concebirla y lloraría á cabo, merecen todos nuestros mas sinceros plácemes y con ellos los de los amantes de la música y los de los hombres que aunque no sean entusiastas por el divino arte, sieut n lat.r uentro de su pecho un corazón español y que ardo eu patriot sino
Concluiré por hoy mi tarea hablándoos déla solemne ceremonia verificana eu la urde del dia 21, para la colocación por 8. -U. de la primera piedra eu eimagulúco edificio que se destina á Biblioteca y museos nacionales, cuyo monumento contribuirá a hacer mas glorioso el lecueruo del relindo de Isabel II, dejando también uua pagina gloriosa eu -a biografié del actuar Ministro de Fooieuto señor Marqués de la Vega ue Arrnijo, que inició el proyecto y lo lia puesto en vías de realización.
A ia derecha ucr solar y de lu zauja donde se ha colocado la primera piedra, se alzaba una mur.¿uesita para descanso de la Leal íam.lia y á la izquierda do esta uu pequeño tablado cou un soiroy varios sillones destiuad-is á 6>. MM. A la izquierda de este, ocupaban vurias banquetas el cuerpo diplomático y otros a.tos personajes.
Ocupado el trono por S. M., el señor Marqués de la Vega de Arunjo so dirigió ¿ nuestra uugusta soberana en un breve pero elocuente discurso, eu que mauifes-ó la necesidad de un grandioso monumento dedicado alas ciencias y á las artes, que seria uu poderoso estiuiuropara estas, á la vez que uu timbre de gloria para nuestra patria y para el reinado de la segunda Isabel, que por tantos actos admirables se señalará en a historia.
En seguida se firmó el acta cenespondiente por SS. MM., Príncipe de Asturias, Infanta dona Isabel, infirmes dou Sebastian y su esposa, ¡Mantas doña Isabel y doña Maria, ministros de la corona, director de instrucción publica y altos tuncioirarios de palacio, como tostigus.
El br. D. J ñau Jougenio Hartzcntbusch, á nombre del cuerpo de bibliotecarios, leyó y dirigió a S. M un interesante y concienzudo discurso que hace honor ala bien cortada y profunda pluma del autor de los Amantes ds Teruel,
Terminada ia lectura, se colocaron i u una bonita caja de madera, cuya llavefué entregada al Sr. Ministro de Fomento, el acta, uu ejemplar d- la Gacela y del Diario Oficial Me Avisos impresos en papel vitela, uua colección de monedas del nuevo sistema, una medalla con el busto ce S. M la Reina y lains cripcinnde la ce ron ai E-tado ue los bienes del Real patrimonio.
Cerrada dicha caja, que debe conservarse entre ios mímenlos del nuevo edificio, fcS. MM., Real l'aurü a y altos dignatarios, bajaron á la zanja, donde se na colocado ia primera p edí a y cuyo pavimento estaba cubierto de ladrillos, eu ios cuales se Lia el augusto nombre de Isabel.
En el centro de la zanja se hadaba colocada la primera piedra de los cimientos del nuevo edificio, y en ella habia uua acei-
tara como de me iio metro cuadrado, destinada a recibir la precióla caja.
Eu efecto, esta fué depositada eu aquel sitio por S. M. !a Reina y su augusto hijo, quienes colocaron la primera capa do tierra con unapaleta de oroy mango de marfil.
La piedra inferior quedó cubierta con otra de igual forma y tamaño, y después do couteccionarse ¡a argamasa eu una bonita artesa, se colocó una losa de mármal, on la que se lela la siguiente ¡UjCli icion.
Peinando doña Isabel segunda siendo ministro do Fomen-toel Lxcrno. Sr. Marqués de la Vega de Arrnijo. siendo autor del proyeGto y arquitecto director de las obra; D. Francisco Jaroño a 21 de Abril de 1866.
Terminado el acto déla colocación de la piedra, el señor Ministro de Fomento dio un viva á S. M. que fué calurosamente repetido por la numerosísima concurrencia que ha presenciado tan brillante coremonia.
Maria del Pilar Sinués de Marco.
Madrid 28 de Abril da 1856.
«ACETIfií.
Manga ¡le viento.—Con fecha dol 1. ® del actual dice lo siguiente ei Fomento do Cienfuegos:—“Ayer, áeso de las ocho de la noche, se destapó un remolino de viento quo llamó la atención de todo el vecindario.—Las ráfagas erau continuad is y amenazaban hacer una délas suyas. — Eolo estuvo incómodo cerca do media hora, trascurrida la cual, cayeron algunas lloviznitas y todo volvió á quedar eu su estado uorm d.—Nosotros creemos que la referida manga de viento, que nos visitó por eLE. de ia villa, debe haber causado algunos destrozos á nuestros campesinos agricultores.—Allá lo veremos.”
Partida.—El acreditado fotógrafo, Mr. Fredricks ha partido para New-York el sábado en el vapor Morro-Custle. Después de haber terminado los negocios que le trageron á la Habana regresa á su país eu busca de una temperatura que no se puede encontrar «ueste horno que todo el que puede abandona con justa razón. La ausencia de Mr. Fredriks no influirá en los tr . bajos de su galería f«tográfica al frente de la cual se halla Mr. Da-r os, artista inteligente bien conocido en la Habana por sus trabajos fot gráficos. Deseamos al estimable Mr. Fredricks uu felicísimo viaje.
Periódicos dominicales.—Se han recibido en esta redacción los siguientes correspon ñentss al último domingo:—Don Junípero, con dos hojas do grabados.—El Mencey.—El Papalote,— La Midcla,—LaAurora, y la Revista Militar.
Avenida.—Dice la Regeneración de Bayamo del 27 último. —“Nuestro caudaloso rio se encuentra crecido, como consecuen cía de las lluvias del dia de ayer.
¡Quiera Dios que no se experimenten los estragos que en otras ocasiones han sufrido los dueños de fincas situadas an sus inmediaciones!"
C/iiarini.—Chiarini ha efectuado sus últimas funciones el sábado y el domingo, coa escasa concurrencia la primera noche y numerosa la segunda. Ambas funciones fueron muy variadas mereciendo repetidos aplausos los ginetes, acróbatas y artis tas coreográficos que en ellos tomaron parte. Ahora bien: ¿8e va Chiarini ó se queda? Há aquí lo que todavía no sabemos á puuto fijos, Unos dicen que piensa trasladarse á los E. Uui los para hacer las contratas de artiitas quo ueceuta para la venidera temporada. Otros aseguran que so queda con motivo de las obras que se propone llevar á raba en su circo en el cual se construirá un pequen > teatro. Pronto sabremos á que atenernos respecto del p rticular. ¿Y uo habrá en estos dias alguna fun-cioncita mas de despedida, alguna de esas llamadas: El último adiós, 6 cosa parecida? Muy sorprendidos nos quedaríamos si así no sucediere.
Arroyo Piedra.—Con fecha del 29 último dica el “Camsgüey” de Puert i Príncipe lo siguiente.—“El sábado eu la [tarde regresaban al ingenio San Agustín de D. Nicóias Porro, c neo carretas descargadas y al llegar á Arroyu Piedra lo encontraron desbordado hasta el extremo de quedar el pusute bajo el agua.
La primera «e las cirretas no obstante, iuteató pasái' y fué arrastrada por la impetuosa corriente.
El intrépido gañan, vien'o el peligro que corrían las tres yuntas que tiraban el vehículo, se lanzó al agua machete en mano cou objeto de desuncirlas, pero eu vano: las desencadenadas aguas arrastráronle, cou furioso murmullo revuelto entre los bueyes y hubiera p nocido cou ellos, si el arrojado labriego no hubiera logrado asirse al copo de uu sabicú, eu el vecino moute distante algunos decámetros del pueute. sobre cuyas ramas pasó toda la noche, hasta las nueve deldia siguiente, hora eu que cou ayuda de sus compañeros pudo bajar del árbol
Se encontraron como cinco bueyes muertos, el otro aun no bu parecido.”
Anales.—Hemos recibido el número correspondiente al 15 de Mayo último, retardado por la enfermedad de uno de sus directores, de ios “Anales de la Real Academia ¡de ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.” Las materias que contiene son las siguientes:
“Isla de Cuba.—Investigaciones sobre las enfermedades de las razas que no padecen la fiebre amarilla; y estudio particular de la enfermedad “Hinchazón” de los negros y chinos; por el Dr. E. Dumont.—{Finaliza.)
Observaciones Metereológicas correspondientes al mes de Abril último, por D. Múreos J. Melero.
Marianao.—Muchas familias se han trasladado ya A Maria-nao que actualmeute nos roba varias de las bellezas que constituyen el principal encanto de nuestros salones y paseos. Como Marianao tiene en el dia la ventaja de los baños da mar, pues por la calzuda construida se va en u-i momento dol pueblo A la playa, no es estraño que llame tanta gente todos los años. En el presente hay un motivo mas para que la concurrencia sea grande, cuales la residencia eu él de nuestro digno Gobernador y Capitán general que disfrutará sin duda ahí de una temperatura que no es posible encontrar en a Habana. Queda entendido pues que los domingos, Mariana -á el puuto de reuuion general.
Salvamento—Con fecha del z: ultimo dice el Fanal de Puerto-Príncipe:—Días pasados con datos fidedignos dimos la triste noticia de haber embarrancado en los bajíos de Boca Carabela la barca inglesa Elisabet Jen':is, capitán Richam, y que est* habia venido á pedir auxilio á Nuevitas. Hoy tenemos el gusto de anunciar el salvamente de e3e buque, merced á los auxilios que hubo de prestarle el Sr. Cónsul de 8. M. B. en aquel puerto y qua fué la persona á que naturalmenfe acudió el Capitán de la Elizabet eu busca de auxilios. A ¡lote y sin novedad es a barca, continúa su viaje para Manzanillo.
Asi nos lo dice nuestro corresponsal de Nuevitas, añadiendo quo el temporal do aguas que tenrou is desde el sábado, general como lo indica su cariz y el volumen de sus aguaceros, ha visita lo A aquella poblaeiou y apagado por muchos dias su vieja sed.
Hechos del dia 3 del actual.—Un asiAtico fué estropeado por dos carretoneros. Se busca A estos. ¡OjalA los encuentren!
—A una vecina do la calle de Cumpostola le robaron uu par de aretes y uu doblón, Como el ladrón es conocido no taruará en caer en minos du la policía.
—Dos salvaguardias se dieron de manos á boca con dos negros que dentro de un saco ilevaban un cuñóte de manteca Los negros al ver los agentes municipales echaron á correr dejando un sombrero de castor y un , añuelo de algodón.
— Tres negros entraron en casa de uua traviata de la calle de a Habana y ameuarándola con un cuchillo de punta le robaron una on a y varias prendas de oro cuyo valor no bajaría de tres.
Sucesos del dia i del corriente.—Un carretonero vecino de la calle del Morro, fué herido, según el mismo manifestó, á consecuencia de uua coz que le dió una muía. Reconocido por un facultativo declaró éste que la herida habia sido hecha por un instrumento cortante. Fuá remitido en calidad de preso al hospital do San Juan dé Dios.
Un sugeto, vecino de la calle de Aguiar, fué herido por uno de los muchos negros que ihan delante del piquete de voluntarios que regresaba de ¡a procesión do Sa i Felipe.
Eu la calle del Trocadero fué herido bastante gravamen te un negro por un mulato.
Pasando un negro vendedor de dulces por la calle del Trocadero cayó repentinamente muerto.
Al regresar un individuo vecino do la calle del Sol A la accesoria que habita encontró la puerta abierta faltándole dos onzas y medís.
Un asiAtico murió repentinamente en un solar de la calle * del Prado.
A un vecino de la callé d> San Cristóbal le robaron de su casa una onza y tres escudos, un plato de plata y varias piezas do ropa.
Uu bribón durmió en la cárcel por haber robado en una bodega. El tal habla estado preso otra vez por haberse apropiado treinta onzas.
Dos asiáticos habrán comparecido ya en el competente tribunal por haber herido el uuo al otro. Este parece que se negó a abonarle uua onza que le aleudaba
A Chiarini.—Varias personas nos han suplicado manifestemos a! Sr. Chiarini que puesto que no deben salir los artistas con quienes cuenta de ia Habana antes dél sábado, efectuó una función mas siquiera á beneficio suyo pues desean probarle lo complacidos que han quodado de' espectáculo ecuestre que le han debido en la temporada que acaba de trascurrir—pare-ceuos que Chiarini hada bien eu complacerlos.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación sobre la Eucaristía.—Los efectos que produce la S gradi Eucaristia ^en nuestras almas sou, en primer lug r, el que con ella somos hechos concorporales con Cristo, eu la comunión de su divina carne y sangre para usar de la expresión de san Cirilo, sau Crisòstomo y de otros padres. Cristo se mezcla cou nosotros y se hace nuestro espiritual alimento. Pero nuestro alimento corporal se convierte en sustancia nuestra y cou 1 espiritual somos nosotros los trasformados en Cristo y los hechos perfectos miembros de aquel cuerpo. Porlo que sau Agustín hace deeirá Cristo como en un apóstrofo á las almas. ”Yo soy el alimento de los adultos, ó de los que han crecido : ere-ce tú y te alimentaras conmigo, ni tú ms convertirás en tí corro haces con el sustento corporal; sino que>erás convertido en mí.” Esta unión espiritual del alma cou Cristo os uua gracia permanente eu el alma que provieue de ese Sacnimento, pero que se pierde cou el pecado mortal.
Santos del dia—Santos Bonifacio arzobispo y Sancho, mtrs. __Entre los muchos santos, y excelentes varón s que ha producido <1 reino de Inglaterra, como fue muy señalado san Bonifacio que con su predicación y doctrina c nvirtió inumerabl * gentes ciegas á la luz del Evangelio. En la provincia de Hasia, que confina con la Sajonia, convirtió y bautizó gran número de infieles, y cada dia florecía mas nuestra santa religión en aquellas partes, doude poco antes el demonio habia sido adorado. Derribábanse los templos de los falsos dioses; edificabánse otros nuevos del verdadero Dios, y fundábanse muchos monasterios en que morasen lo- que aspiraban á la perfección —El otro inflamado en amor del martirio, alentado correi ejemplo reciente d ‘otros compañeros suyos, confesó en público la fé de cristiano, ofreciéndose á dar la vida por ella y le mandaron á cortar la cabeza en el acto fué ejecutada la seut *neiael año 851.
También se mencionan lrs smú s Doroteo piro Maic'ano N c mon, Apolonio y otros compañ-ros, Julián, Ciriaca, Faustino, Florencio, Marcelino, Pria, Valeria, Zenáida, Marcia, todos mártires, Doroteo el Tebauo abad y cf.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas so lemnes,—En las Ursulinas la del Sacramento A la 7: En la Catedral, santa Clara, santa Catalina, santa Teresa y Monserrato, á S. D. M. Eu san Felipe á 3an Francisco de Asis: en sufragio por las benditas Animas del Purgatorio: en Guadalu pe la de ia novena de «an Antonio á la hora de costumbre.
Plática.—En el Monse-rate por ia tarde después del rozo del rosario y novena por el señor Pbro. don Serafin G. Jurado: letrilla cantada, gozus, letanías y bendición.
Corle de Muría dia 7 de Junio.—Corre*pondo visitar A Nuestra Sra. de Covadonga en la Merced: en Guanabacoa la d» los Dolores en la Parroquia.
HABANA 5 BE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús dol Monte-y en la Real Casa de Beneficencia y de, 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Maltes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Rilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guadas lupe.
Facultativos de semana.— Primor distrito.—Don Valentía Catalá, Obrapía, 63.—D. José M. Sausores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo Félix Caballero, Picota 50.-— D. Cárlos Finlay, Sol52.
—Eu el tercer distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Prlncipe'105.—D. Jo-Vilalta y Ruiz, Escobar 149.
Casa gemerai de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonip Díaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodriguez.
LIBROS E OIPRESOS.
CUENTOS DE SALON
LA HABANAPOR FUERA.
CDADßOS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO-
^ Estando próximo á terminarse el tomo en que »» <la a luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, qua irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
--- - — ^ U» nnuu j-'vs* VI	UV V1Í7UVÍDI76
Siendo muchas las personas quo acuden á suscribirse 4 “La Habana por fuera,” atraídas §in duda por el
___  I . .	• •	i 7 v v	í.v 1 .. .	o i' vv» _
-------—	«.»VI «Ij MIUXWIV1MU, ■ **	—-JL. ,
interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público qu9 está abierta la suscrieion á real sencillo la entrega en la ^a' baña, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerea el interior, en los puntos designados.
DI CIRCULARES
iJÍJbvii/ii
espedidas por la Real udiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios de órden judicial de la Isla de'Cuba, d dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprente.
COMUNICADOS.
PECTORAL HE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una do las muchas certifioaaienee decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta-os-Unidos. En IVasUington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la ooa-goja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien qu» me ha-hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parada que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mdnria. Habiendo visto un certificado do un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principié A tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á ¡a vez uñarte el parasismo. A «■«* tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo quo han efectuado para mi, es V. on realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por uu nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido ai criterio de ia Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informa que iuó aprobado por dicha corporación por unanimidad v sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Ohrapla 33 y 35, *v botica de San José, Aguiar, esquina A la de la Lamparilla; botica y droguería do La Reunión de Catalá y Sarrá, oallo de Santa To-esu, y en todas las demás boticas.
Prcsci'vativos y conservadores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los m is finos y delicados que sean, cou experimentos repetidos y varíalos, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Hou C. D. de Acevedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y & precios casi gratis, como sonde 20, 31 y 41 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos qua durau cou cualquiera üo ellos muchos años, siu tener que limpiarse mas que muy poca» veces coa una tela de algolou. de laas ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo qué todo3 los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia quo se sacau de las fábricas, siu empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y siu que se afecten por las impuridades de los insectos, come moscas y otros: el polvo la huined ti y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sm ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición qne sean, eu bañándose con cualquiera de I03 do3 líquidos núm. 1? ó2?, están siempre sulvas de toda impuridad, y siu tener que destornillarse, con cuya ope-aciou se ufen lea, por iue se van adojua lo y gastan coa las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y coa monos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 1? siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con nnas cuantas gotas del líquido nu.m. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno; el pavón metálico tiene su explicación impresa y tija en el pomo, á ia manera que la llevan toaos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Lltogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvarez y C?, cade de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calla del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R 'galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de Sun José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm. 55 depósito de artículos de lujo de L. Prat y Comp
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHYiDE smolander
las enfermedades del Esté
y de los Riñones, Jicuma-Mal de Piedra, Gola, de Orina, Achuques del sexo y toda enlermedad ocasionada por oxeaos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa do D. Juan A. Gallego, calle de O’KeiUy núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la* Américas del Sud, y en todas la* Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFORMO
ferradas inalterables,
egnn el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acacio-m a de Ciencias Médicas Física ¡ y Naturales de ia Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efeo-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-ca de las reglas, dolares de estómago, digestiones penosos, etc.







1
