
r
SITO DE CMAGI^L
[ffeiji; .g
' ! ' :..........:-;".-:?qpoL6ñyYcTF:í-:~m
pildoras be YODoreu.no
FERRADA« INALTERABLES,
scgun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los riias afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen udu acción muy marcada sobre la tuberculización. el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las regias, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese p-n y.v droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la be1'	, .»osé, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica
y diugueria de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
yi
il
Cal*:Hla'dejGaliau«'96;jr 98.	(
Tencmos’larhonra de'anunciar'arpúblico haber establecido el primer taller de carruajes^en la Isla,'en'un’ magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en !• rancia.	..	-	entino
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamabau la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en cons nancia con los rápidos progresos qtre'en cada.dia observamos:'tenemos el legítimo orgullo de lmbcr sido los primeros que hajan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo^hemos empleadofalgun tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos quo e -á nuestra eonstante.laboriosidad. La,utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consu-
contraremos recompensa ‘ loros, siendo el ere ” Bajo la, garantía
niidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro^apoyo y el mas duiabJe caiwtaf	. .
rantía de esta convicción, dos hemos lanzado con le en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pro-
curando ante todo, sacrificar los intereses el interés del público que vamos á servir,
particulares á las ventajas comunes, ligando en ycz.de oponer, nuestro propio interés con No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la
pues .hemos reunido los operarios uropa, á las cuales liemos advertido
utilidad^estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
(è;? Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obra?
mas inteligentes y Ioh materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de L t	-
ucstrus calles. Tenemos el.mas compie «o sui.ido (.te coches.de todas is.’Millien, Guiet y Cp., que gozan comò es de notoriedad pública de i ver siempre unidos,-el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
clases bo-úna fama
mas inteligentes y los materiales mas sólidos y la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de une dios expresamente en París para la Habana por los Síes.*
tan justamente adquirida.—J£n dichos carruajes podrán .....— x------- -, -----„ - 0 -	«	*	.
‘ Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, qiie hen os ]‘tiesto muy i articular empeño eu conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi tomo los materiales escogidos en jParis, también.expresamente con. objeto de hacer los mas_% superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para qnc'á'. cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que	o • ver ya creadoeri la culta capital, un establecimiento drgno de sus adelantados habitantes. _^
EIL A PAG ADOIt I>E HVCEXDIOS,
APARATOJDESTINADO A EXTINGUIRIAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio de 13G5.
Señores.
Como lo hicimos preson te onTiuestras anteriores circulares, el apagador será en a,delante la seguridad do las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aislada«, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinion de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periodica, en fa industria, en él comercio, en la mari lia etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por urr resultado plenamente sniistociorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos dé periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la neon test àule utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con. la convicción de que, merced á este ingenioso aparato eo/itaráu muchas.desgracias, muchos desastres.
Los pre< io>á que se expenden ios aparatos en la Ha batía son
como al construirlo con el mayor esmero,han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos ele hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Ritmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temp¡> dice ccn fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza alliombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y coii un gran poder do proyección.
Como este instrumento es capaz do funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y dé nuestras fortunas. Numerosos eñááVos verificados en París únte personas de la inás alta distinción no permiten duda alguna tocante áláeficacia de esté ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel dé iá sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó qii menos do un minuto un fuego Vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores qiíe preservar de incendio habrá un aparato pre^ervador sieinpre en ¡permanencia y cuyos servicias Ijan sido públicamente apreciados.
: Extractado do los Mundos, revista científica del 22 do Junio de 1865.
.El apagador.—¿.Cuantos, incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado Uirde!—-El apagador, este era el nombre mas natural quo se podía dar á. semejan l e aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lie no .’de agua saturada de ácido carbónico que hallar&sn aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán tambien.de incontestable utilidad, en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos
r2 ÛO
.9,
•a
5. 0
© »
p
S'
£
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chal i »as vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa . con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real, Purpura,, Clavel, Carmesí,
Cereza
Escarlata,
So/felino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
los
en incen-
Núm.
			Aparato.	Cargas..
1	10	Litros...	S 30 :.	$ .. 73
o	lí>	ídem....	34 ..	1 ..
a		idem			42 -50	1 50
j	•35	idem.		5 i ..	1 60
5	45	idem		55 25	O
en que manóla
P
le
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir se indica el modo de cargar los aparatos y se explica la de usarlos.
■ En Ya Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los poriódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte de los casos, los medios de queso dispone uo süu suficientes para contener al terrible azote y eso 01 que cusí siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de .os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar ’un remedio, eficaz con motivo de la taita de bombas en los lugares en qué los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz do atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el DivCorllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas urdiendo, nn maniquí quo representaba una mujer provista de sil c'íínulina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está lüntlado.el aparato inventado por los Síes. Corlier y Vienen.	°
El apagador os un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
. Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales quo en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta-un'considerable aumento de presión en ia superficie del líquido cuuteuido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinoo o seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja que consiste eu la proyección del líquido á grapde altura, cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede ian zar. el gua hasta la altura de Un segundo piso.
Jjá lácilidad con que losSres. Carlier y Vignon extinguen un luego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona; 1. que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del toco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por si mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma eu los puntos de las ll'amas que toca una atmosfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone én cierto límite á la propagación del lueo-o. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga aprestante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas ‘eu fermentación, es decir eu un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperso resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público; creemos que todos los establecimientos, ios teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, do precio poco subido, de fácil uso v do incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente eu el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenos de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta mvension un socorro precioso que basta ahora lee lia faltado. Los señores Ceurtinea y Motines, al generalizar este aparato asi
diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar dios que las bombas Ocasionen.
una ventaja secundara!, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que.arrojano puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados..
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 21) de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos,-Lapafite comandante dei cuerpo .de Bomberos, Privai, mecánico, presidente de los prml, hommes-, Leban, ingeniero do marina, Gauruu, constructor «le buques; Gavat, medico.
A! està (■omisión'Se balbutì agregado un gran numero de capitanes de ultramar, directores de fraguas «b tafias clases etcì
Después de varios ensayos conciuyoníe.s, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente .el primer friego, mientras que ha sido necesaria una bomba bástante’poderósa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrio del 1 . de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo.que hace falta con las medida.: de apagarlos principios de incendio en el interior dé los aposentos y losincendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tros condiciones: 1? que se bailen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad do ser experimentada: 3? que shan de una eficacia inmediata: si adornes permiten alcanzar el luego en la habitación mus vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se-puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones refino .un invento que liemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio do las demostraciones de aprobación del publico que asistió á los experimentos.
Los^ensayos á quo liemos asistido, . son, lo repetimos, tan concluyentes comò pueden serlo.
Los teatros, ios establecimiento!« públicos, los es dificioque sostengan grande», valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta boy inevitables, hallarán eu Oslo aparato las garantías mas completas etc.
Firmado; Leon Pelvey,
Extracto del Maniteur dei Lise dol 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise lia dado cuenta en su último número del bello concurso de bombai que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan enei interior de las babita-cioñes: nos faltó tiempo para descubrirlo á núes iros lectores y vamos á bacorio de buen grado boy.
Dijimos pues el martes quo se Había verificado el lunes un ensayo sumamente ¡ntefasanto eu presencia del Sr. alcaldo y de un	- átf -
to
DIOS Vistió.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo I
Satinasi- dentro conio fuera de'una vasta chimenea varios hace« epaja y de raimientos. Se encendió la paja en varios puntosú la vez y cuando las llamas fueron, bastante intensas para hacer
temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor lie.vando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.-r-Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un Vigoroso, chorro- de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el en-sayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas y ivas.erari las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El al-iíetilo publicado el sábado porla Patrig y Le Temps nos dispensa cíe entrar en mas pornienoréff'acei'ca del apagador.
Firmado A-L© Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Moming Hcrald dol 25 d© Julio de 1S65.
Ava «ador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada dé Mr. Yilling 366 Cray le Inn Read. en Lólidies con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, so encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que 'causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
!‘ Litante intenso, alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente én la fábrica'de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
J!	bclaon devorado porlas llamas el 28 do Junio
UJtm oliubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar ei fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los sen ores Eytnard Pellón y Compañía calle de 1 Teniente Rey número25, establecimiento del“ Cabailo an-daJií¿
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
miz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentr» de cada paquete.
En todas las tiesdas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y h^EVENS,“químicos prácticos,
N? 2’0 Byoadway, Boston.
Se hallan do venta en todas las boticas y eu casa d» los traficantes eu general.
ANUNCIOS EXTRANJEROS-
ESENCIA I»E EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s. plicas del público americano, y ha nombrado un agente para b. venta, en el Nuevo Continente, d# su apreciable Esencia de i a Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de ia isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $. 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
D. IIO E Y OOMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass,
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
^Máquinas clo xixio y dos Cilindros,
Como también do LECHO y TLATINA para imprimir periódicos, libros y obras sv.cltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOGRÁFICAS Y TORCULOS Para tarjetas,
PRENSAS HIDl^A-TTIHCAS, y de tornillo poderosísimo para satinar pUpel, empacar y saoar aceite, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas de Bronce, Bigotes, Tipo» de todas clases. Tinta, Itláquimas de cortar papel y cnanto uacee siten lo»
IMPRESORES
Y ENCUADERNADORES,
)LOS LITOGRAFOS,
ESTERIOTIPA DORES
Y KLECTROTIPISTAS.
• hacia sug dos 1 mano:
-j	;-----------—-----------
n gran número doijersoiias deseosas de j uzgar, devisu, un inven > designado por muchos periódicos de taris. He aquí lo que
R: Hoc y Cea. desean llamar la atención del gremio hac nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Psriúcucos u n
LA MAQUINA DE FEMO C AUSIS L
oyie tiene nn solo cilindro chico,
LA MAQUINA DE MANO
de nn solo cilindro ¿^rancie,
Arregladas con la mira de quo funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptadas para la impresión de periódico? y obras sueltas ordinarias, y con las cuales se pueden imprimir de 700 íi SCO ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
Los Sres. Hoe y Ca¿ tienen on el despacho de este periódico, á la disposición de las personas del gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones de nuevas máquinas do varias clases, ó -instrucciones para montarlas y hacerlos funcionar.
íl^w'oreioiütn tamMcsi toda e’ase de articsiios »«cesarlos cu una iianreuta ó ,enc«ader»acion, inclusos tipos tle todas
las fnndicitoues.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA ItfOtSSO,
- SERRUCHOS,
SIERRAS TARA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo se les pidan y hechas de acoro fi toda prueba.
Se encargan de comprar la3 máquinas que so les pidan, cualquiera que Eea bu objeto.
La antigüedad de la cusa y el hecho do que en sus prensas se imprimen la mayor parte de los periódicos de los Estados Unidos, do la América del Sur y do Inglaterra, incluyendo	Times de
Lóndres,son la mejor recomendación quo pueden presentar á las personas que los favoreucan oon sus órdenes.
Se ruqga que estas sean muy claras y que vengan dirigidas así:
B. HOE & CO.
No. ol Gold Street
NEW YORK.
JL
PUERTO DE LA HAVANA.
Enti-iidas ric Uniques.
Abril 11.—De Cayo-Hu.so en 2 dias, viv. Gladiatoi-, cap. Lynch, ton. 23, con p.scado A D. A. Quintana—Pasaj. 3.
Do Galveston cn 12 dias, berg. ing. Llenapse, cap. Williams, ton. 175, en lastr», al Capitan.
De N. Orleans en 4 dias, gol. amer. Lotti. cap. Banker, ton. 2G5, con bocoyes A los Sres. Hamel y B.
De Galveston en 17 dias, berg. amer. W. Henry, cap. Ber-nad, ton. 230, enlastre. al C'apitau.
Salida de liliquee.
Para Santander, berg. esp. Abnegación.
Para Veracruz vap. franc. Emperatrice Eugenia. Para Canarias, berg. esp. Guanche.
Tara Alicante bar. esp. Magdalena.
Para Avilé s, ber. «sp. Francisco.
Buques despacieados.
Paaa Sagua la Grande, gol. amer.' L. & M. Reed, cap. R.ed, por S.T. Stocker.
En lastre.
Para Alicante y Barcelona, berg. esp. Majen, cap. Guardiola por J. Rajecas. .
1181 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
9 millares de tabaco toreido.
900 cueros.
Para Remedios, berg. amor.. Star, cap. Sparon, por L. T. Stocker.
En lastre.
Para Remedios, frag. amer. Lisbon, cap. Curtiz, por J. M. Morales.
En lastre.
Park Fain
we? '•
054 cajas de azúcar.
Hu lastre.
Para Falmoútta, berg. danés xYrguz, cap. Sclimit, por Ferrer y C?
. Expwrtsittion d.el día 10.
Cajas de azúcar............... 8839¿
Bocoyes de Ídem............- - - -	183
Bocoyes de miel de purga........... 50
Idem idem concentrada.............. 20
Libras de cera...................  1265
Barriles de aguardiente......—	3
Millares de tabaco torcido........ 571
Libras de tabaco en rama........ 28898
Cajetillas de cigarros..........  4272
Quintales palo campeche............. 50
BUQUES A LA CARGA.
PARA ILA COiíSJÁA.—Admite un resto de carga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitan La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestre y C1
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES ESPALDEES CORREOS I3E LAS ANTILLAS.
Vapor ISarcelona.
Capitán, Eseajadillo.
VIAJE A SAN TÍIOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habaua los dias 2 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitos el 4.
4.	—Saldrá de Nueritas y-llegará á Gibara el 5.
5.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
C.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— ,, de Cuba y llegará á SantoJDoniingo el 10.
10.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11.
11.	— ,,	d'-. Mayagüez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	,,	de Aguadilla y	llegará á	Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de Puerto-Pico	v llegará	á San Thomas el 13.
RETORNO.
10.—Saldrá do San Tilomas- y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 16.
18.	—	„	de Aguadilla y	llegará á	Mayagüez-el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y	llegará á	Santo Domingo el 20.
20.	—	„	do Santo Domingo y llegará á Cuba, el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	_,,	de Baracoa yTlógará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 do mad? La carga se recibe los dias 30 de Abril y l?.dc Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—(jibara, Silva Rodil juez y C?—Baracoa, R. Alayo y Ci1—Cuba, Juan Tan-ida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amoll Juliá y Ci’—Puerto-Rico, Caracena Liarte y CE—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Polayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 5,8.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS »E LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oeeáno.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DO-MINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
-20.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
-	,, de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
-	,,- do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
■	„ do Cuba y llegará á, Puerto-Plata el 25.
•	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
■	,,	de	Mayagüez y Uegaiá á Aguadilla el 26.
■	,,	do	Aguadilla y llegará á Puert.i-Rico el 27.
■	,,	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 26.
. RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. fie Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llagará á Gibara el 10. de Gibara y llegará í? Nuevitas el 111 do Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad*
21.-
22.-
23.-
25.	-
26.	-26.-«7.-
La carga se recibe loa días 14, 16 y. 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. (jalan.—Nuevitas, Sres, Manuel Márquez y C?—Gibará, J. Mrmiic y C?—Baracoa, R. Ala-ye y C“—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüé?, P. J. líaldifis.—Aguadilla, Auiell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Liarte y	San Tilomas, Lamb y C'.'
Se despacha por los Sres. San I’clayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor CiiütaMO.
Ccpitan, D. Modesto Crespo.
■ VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren dol camino de hierro, y llegará & Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del rainal ,quo las lia do conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmo dia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirte á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ei vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
. Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio d» la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Astifinas y Sen«» Mejicano.
Vajiof Barcelona Paquete «fie Veracs-»*.
Capitan, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las • de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
1C.—Saldrá de Tuxpan y llcgará.á Tampico ol 17. RETORNO.
19.	—Saldrá de Tampico y llegará rt Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará tí Sisal el 25.
20.	—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y ep. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Vietory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VABOBES COSTEROS.
EMPRESA BE FOMENTO Y NAVEOACION BEL SER.
Vapor español Nueva CaroSina.
Capitan, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público quo transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales, á los expresados puertos, en el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA. '
De la Habana los jnéves á las 7 de la manana y llegará á Mata» zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo* viernes de madrugada
D« Sagua ios viérues por la noche y llegará á Caibarien 1
ag
b
jados.
•* ti.-
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tre* y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tur de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los Iúues por la mañana y llegará ¿la Habana]*, ni ¡amo* días al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe dedos )*, miércoles hábiles y las érdenes para su admisión1 se darán desde el mártes.
24 Se advierte que el pasaje y fleto, se abonará en la Au • ministracion general de la empresa, eallo de la Amargura número 16 casa de los Sres. ^an Relayo, Pardo y cp.
34 Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la adminiítracion tendrá derecho á la elección de localidades. «
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre*. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezagay Arena.—Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Caibarien Sres. Artáza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Alicante, Arilós, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico,’Oren
se, Oviedo, Padrón-, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivddeo, Jtei
M/io/i .C/iaif/í/nr/ai* .Ciiivi//// .Si/raif/i	//a	- 1
rucrin é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Itey ,j Muralla los Sres.
_____________________.1. Pr.MKSTKF, V Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El sábado 14 del corriente á las 12 de su nutñana, se rematarán por esta dependencia en el Muelle de Caballería por i5i¿a del Ii. Tribunal de Comercio, 048 barriles y 245 sacos de harina averiados del cargamento do la barca española María y Juam.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía, española del alnmfitrado «Je gas.
Con.el objeto do oír el die lamen de la comisión de 'cuenta, se convoca la junta general ordinaria para el dia 16 del que cllr! sa á las 12, eu la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela número 124.
Habaua y Abril 8 de 1860.—Aureliano Medina, secretorio.
La Hereditaria (cn liquidaci»») Junta generai para el 21! «le Abril.
La Cemisiou liquidadora, cumpliendo con la disposiclou de la lllma. Dirección de Administración y con el acuerdo tenido tu acta de 15 «le marzo último, convoca á Junta general para el del corriente álas 12 de la mañana, que se celebrará baje la presidencia del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Compañía, calle do los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito-res de 1855 que percibieron por consecuencia «lo la liquidación verificada en 1865 que han de repartirse, como plus, loques# realice eu renta ó cobre del crédito que se dejó proindiviso contra el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador el Banco La Alianza, para quo resuelvan lo «pie mas convenca á su Interes común y para los efectos de los artículos 5(1, 53 y otros do la Real Cédula de 5 «le Diciembre do 1853; Habana Abril 9 de 1866.—Manuel de Búlnes.—Miguel do Einbil.—Felipe d* Goicouria.
Conipaiiia «leí ferio-canil cutre CicMfue.
Sos y Villaclara.
Acordado distribuir eu efectivo 2 j pg por cuenta de las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 1865, y otro p3 á cuenta do las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde el lunes próximo 26 á la Contaduría situada ea la casa numero 23 de la calle de San Ignacio á percibir el referido 5 pg . Habana y Marzo 24 do 1866.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía. Cubana «1c Alumbrado «le Gas.
Por seguuda voz y con la cláusula do que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el m'rmero de los señores interesados que concurran, se convoca á junta general ordinaria para las doce dol dia 12 del corriente, en la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela núm. 124.—Habaua y Abril 5 de 185Ú.—Pcdrt Fernandez do Castro, secretario.
73
ti O P ® SJ-
ffi 3 OjH ®
c © 2. 3 5
*2 <d' o © o
^ ÄO ® *
S :
* ?
S <Nn
S.g»
a-gs
c¡ tí. 60s £ P »
OT ® °
h*
¡?SL
C P O
p & HT
p o © ■ ~ 2 £ o S £
0	g t»
2" g » •
, p
WMc-. B V
. Ui
© o •
:
2 2 !
•
1	° I ! e !
e ÍT> CD
£ as
wn CL (TL ft>
? ¡2 B &
, ïo íE'Gí ir* a-cn jK ifa» o
WCO M CO CD 00 o . ÜA C3 Ob I*.
: oí
ri 2
- ú.> á.Q
M
•se
B
O
CO
Ol i-*
»üa ce
5 S
P-1		tfc- 4— ¡
ÌO en ■	a oí co o Ci- o sUk ca	•^> »r— i
88ë O O CO		O;C0
	t-* Oí W> ■* ( CO CO CO l-t	►L IO I Ci 00 !
• 1 •	00 CO 04 04	cn “»3 ~ !
' ' Î	O 04 O *ví	CO h~* '
Cu -
O O
g 8
N O
? «o
O
O
CD
»Ü»
J2&-
2
*!3 a
f*\ s
2 »
Pe s
Sis.
? d
© cu
M P
© Clj m Sr
s 8
13
s » s r
CO !-*	0* H- co	, io . . •3S.WM' •
	Ci CD CI	O» »bOCiO« • o ÏO As. «V* ci 1 >
	^ 00 o ■	
04 »£*•	*a. o o	04 v 00 O o 04 • •
Ci cc 			CO o	04 04 60 CO CO Ci	• CO 00 S* CO • ' ». 04 04 04 C© ' *
»
S
íi
? 9
¡? * S 9
ï. S
ce m
il
p s
p *• t
la
si
S fl
Qj ¡8*
° 3 g û
I	B
II
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON.
Compañía de Opera Italiana.—Director y empresario D. J. Gran-
Décima función de las doce del segundo abono, para el juéves 12 de Abril de 1866.
Se. pondrá en escena por segunda vez la gran ópera del insistió Haievy, nueva en esta Capital en 5 actos, titula u:
LA JUDIA.
REPARTO.
RaclielJudia................ Srn. Gazzaniga.
Eudosia, nieta del Emperador... Srita. Boschetti.. ■
Lázaro, joyero............... Sr.	Musslani.
Leopoldo, príncipe del Imperio..	„ Auasíasi.	- I
Cardenal de Broiu............. ,,	Miiierií
Alberto, oficial de la Guardia... ,, B asso
Engiero, Primer magistrado_	,,	-Eeliinir
Ejecutor de la justicia..... ,, N. 1Ñ.
Maestro director de orquesta, Sr. Muzio.
La escena pasa eu Constanza en 1414.
Para el sábado 14 de Abril, función extraordinaria á benefi eio d» la Sra. Gazzaniga.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la funden em pezaráá las siete y media.__________________________
CIRCO BE CHIARINI.
Gran función para el Juéves 12 de Abril de 1866.
Para hoy se ofrece una bien arreglada funoiou, eu la que tomarán parte los arrojados saltadores en el trampolín
Mr. Joiitison y Mr. Bacíieria.
Concluyendo este último con el sorprendente
Doblo salto mortal.
Impronta del Gobierno por ö. M.


WÊÊÊÊÊÊ