Oli» pò*' tfl,eg razone» y\ por las «aplicadas en el informe facultativo de foja 62, es visto que la Empresa del ferro-carril del Oesle „'o tiene chuchero especial y señalado para vigilar el que une la grillera de *ag trenes de pasajeros y los de carga y materiales incurriendo asi on úna falta grave y de consideración, supuesta ja posibilidad de ocurrencias como la de que se trata en esta cau-m, y tanto ma«, cuanto que á la cabeza de ese chucho que está á corta distancia de la entrada del patio en una curva de ciento sesenta y dos á doscientos metros do ràdio muy posible ,ji oscurecerse por las mañanas con las sombras déla fábrica del indicado paradero no tiene señal ó abanico de buena altura que - ¡tuga distinguir desde la entrada al citado patio y comprenderne t¡ «stá cerrado 6 abierto £ tiempo oportuno. Considerando: oue le prueba recibida á instancia de la Empresa de foja 107 ,n adelante, lejos do desvirtuar la anterior apreciación ía corrobora no obstante lo manifestado á la ciento nueve por ellns-psetor de la mencionada línea D. Pedro Acuña. Considerando: Lto está plenamente justificado que el maquinista conductor del tivn de pasajeros en la máqu'na número dos hizo cuantos esfuei-¡os I* fueron posibles para evitar el choque sin que pudiera confuir lo por la corta distancia que mediaba desde el lugar en que pudo avistar el cambio del chucho á su entrada en el patio Je Cristina, á la cabeza del mencionado chucho] y proximidad ¿este de la locomotora número 6 corno asi lo declaran todos los testigos examinados, añadiéndose por los fogoneros, el ingeitie ro de la línea, el contratista Liaño y D. Fausto Setien que el tren entraba en el patio con poca velocidad, según asi lo expresa el maquinista. Considerando: que aun cuando acerca de este punto el informe facultativo del fòlio cincuenta y dos inculpa al maquinista, luego añade, que el el tren traía mayor velocidad á ja entrada en el patio era debida á la distancia que tenia que recorrer hasta su llegada al paradero mucho mas distante del lugar en que está ubicado el chucho. Considerando que por virtud del mencionado choque no se causaron mas dañes que ios sebeados en este fallo y que ni el asiático Romualdo ni otra personaba establecido reclamación de perjuicio, y aceptando los tundoinen-tos de hecho en que descansa la censura del Ministerio público asi como las razones recomendadas por el maquinista Diaz . en m defensa de la noventa y tres; teniendo presente In dispuesto en el artículo 12 de la Ordenanza provisional vigente de ferro carriles. Definitivamente juzgando so absuelve libremente al maquinista Don Ambrosio BíTnan Diaz, y se condena á la representación de la Empresa concesionaria del ferro-carril del Oeste y por cuenta de aquella eu la multa de quinientos pesos y al pago Ss las costas ocasionadas publicándose este fallo por tres núme-r#s déla Gac-rta oficial luego que esté ejecuteriado. Notifiques# y con apelación 6 siu ella elévese eu consulta con la causa origine! á S. E. la Heal Audiencia Pretorial en el órden de costumbre prèvia notificación, e¡tacion y emplazamiento de partes, apercibimiento do estrados y término de cinco dias, liquidándose las costas por el tasador del ramo sin la menor demora, jtsi lo urovoyé mandò y firmò el 8r. D. Joaquín do Luque Romero alcalde mayor interino del distrito del Orro, en la audiencia pública de este dia por ante mi de que doy fé.—Joaquín Luque Remero.—Br. Gaspar Viilate.—Auto Superior. Vistos: Aceptando los fundamentos de hecho y de d6reclie que contiene el auto de veinte y nueve de Abril de este año, y considerando ademas que la respousabilida i de heche que dió lugar á este procedimiento solo puede exigirse á la Empresa de) ferro-carril Sel Oeste, puesto que el siniestro tuvo origen en la falta de un jucargado especial que abriese ó cerrase previsoria y oportunamente el cambio de via. Considerando: que esa falta está reconocida y eonfesada por el mismo administrador pues si bien es cierto que afirma que el as ático Patricio era el encargado de alguno# chuchos ó cambia vías dicejtambien que de el que se trata fo abriau y cerraban los fogoueros como lo hizo aquel mismo día Macario los cual prueba la falta de un empleado especial á quien poder exigir |la responsabilidad de su abandono. Considerando: que aun cuando no se haya demostrado ni exista real-mente solo por parte de la Empresa ni de ninguno de sus empleados aparece sin duda alguna la imprudencia temeraria cns-tigaüu por la ley, cuando por ella no habiendo otra cosa que negligencia ocasiono un perjuicio ò sa cometa un delito- Considerando: que este es prec isamente el easo en que la Empresa se encuentra por no haber cumplido las prevenciones do los artículos 18 y 19 del Real decreto de 8 de Julio do 1859]dictado para la ejecución de la ley de 18 de Noviembre de 1856 sobre policía del ferro-carriles, con lo representado por el Ministerio fiscal (se eonfirina el mencionado cuto apelado de 29 de Abril por el que ssabsuelve libremente al maquinista D. Ambrosio Bíbian Diaz, y su condena á la representación de la Empresa |del ferro carril iisl Oeste y por cuenta de aquella ála multa de quinientos pesos 6 sean mil escudos y pago de las costas Proveído y rubricado por los Sres. dclmárgen siendo (ponente el Sr. Villuescnsa. Habana y Octubre 18 do 1865.—Hay tres rúbricas de los Sres. VI-llaescu-a.—Fuster.—Belligero.—Ldo José Duque de Heredia. Yá los efectos oportunos libro la presente. Habana y Enero 31 de 1806.—Ldo. José Duque de Heredia. Y para su publicación aeguu está mandado libio la presente. Habana mayo 16 de 1860.—José María Gamboa.	A O 26
EDICTOS.
» Manuel Antonio Palacio, Alcalá« mayor del Distrito de Jesus
Muría y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Rodrigue« dependiente que filé de don Antonio Madueño vecino de la calle del Príncipe núin. 323 para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la real cárcel A descargarse de la culpa quo le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dinero y otros efectos al citado Madueño: seguro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde 6 incurso eu las penas de la ley.—Habana mayo 19 de 1866.—Manuel Antonio Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar.—Es copia que libro para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado; ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 2G
D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San
Antonio y su partido judicial etc
Por esta mi primera carta de edicto y prepon cito, llamo y implare al negro Pablo criollo esclavo de Don Fernando de One a y de la dotación del pot ero la Luz en el partido judicia!|de «ata villa en Alquizar para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á raí disposición A descargarse de la culpa quo le resulta en la cansa qua contra él estoy instruyendo por homicidio de Don Temás Cabrera Martes, oferto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia. San Antonio mayo 16 do 1866.—Rafael Casanova.—lido. José Joaquín Leal.—Villa de San Antonio y mayo 18 de 1866.—Por mandado de su Sria.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 24
O. Luis de Alda y Tapia secretario honorario de 8. ií■ y alcalde
mayor dcldistrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazoal asiático Modesto natural de Macao, colono que fuó de la empresa de Almacenes de Hacendados, soltero, capataz do cuadrilla, estatura baja, envuelto en carnes, y sumido de nalgas, color trigueño restado, como de 24 años de edad, ojo pequeño y oscuro, nariz afilada, boca regular, pelo y cejas negro y lampiño,
Sara que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel á «»cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida grave al do su clase Abraham, cierto y eeguro quo si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas de la ley. Habana muyo 20 do 1866.—Alda.—Por mandado de su os ñoiia.—José María Gamboa.—Habana mayo 21 de 1866 — Jé»e Muría Gamboa	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix InchAustegui para que dentro de nuove di is ee presento en la Real cárcel fíe esta ciudad á descargarse d« la eulpa que le resulta en la causa que se le signo por estafa á D. José Sabatér, cierto y seguro que si así lo hicieres# lo oirá y administrará justicia; y de io contrarioso le declarará rebelde y tQiituma? é incurso en las penas de la ley. Habana 20 de mayo 4e 1856.—Alda.—Peí mannadodo su señoría—José Maria Gamboa.—Habana mayo 21 do 1886.—José Maria Gamboa.
E O 25
REMATES.
Por auto de diez y sietedel corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por nnte mi recaído eq los autos legu el os poiduseñor Conde de Jibacoa como albncea del sen r don Ignacio de Herrera contra la sucesión y bienes de doña Josefa Martínez en cobro de pesos está dispuesto que por tres núme ros consecutivos de laGacetn oficial se anuncie al público haberte señalado el dia 29 del corriente álas diez de su manan en las puertas del juzgadò para el cuarto pregón y remate de u sitio correspondiente á la sucesión de ¡a expuesta dona Josefa Martínez compuesto do una y media caballería, y cordeles de tierra; situado on el partido de la Salud y tasado con sus cercas fábricas pozo y arboleda en cuetromil ochocientos veinte y ocho escudos luinientos milésimos ó sean dos mil cuatrocientos catorce p-,sos los reales. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y mayo 18 do 1866.—José Je Ortega notario público.	R 25
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del 25 de mayo y las de los viernes sucesivos para tratar del remate de los'estancos de juego de gallo» délos partidos que siguen eon advertencia de que para ser postores indispensable el depòsito prèvio en la tesoreria general de Hacienda de la cuarta parte dol valor del estanco que treta de subastarse.
Guara...........................
Hoyo Colorad«...................
Caraballo.......................
240
ICO
1200
Para el 8 de Junio. Tipos. Prupoics. Condiciones.
Santo Domingo. -.
100
100
contado.
Sin proposiciones pava el mismo dia.
Santiago de las Vegas.....................
Seiba del agua .........................
Casilda............................. .....
Mántna....................................
Yaguaramas................................
Dándose los pregones de ordenan::»
San Juan y Martinez..................
Consolación del Sur.................
Pinar del líio..,....................
680
410
280
311
56U
5500
6700
7800
3;
Partidos	Tipos	Proposics.	Condicione»
Guuracabuy» ...	Es. 200	Es. 200	contado.
Caikarion		200	200	anualidades adelantada».
Bejucal		740	740	trimestres adelantados.
Limonar		15#	168	contado*
Cisgo de Avilo.	640	640	semestre» adelantado».
Galvano				450	460	contado.
SIN PROPOSICIONES.
Barreneas-------—........................ HW
Mayarí....................................... 305
Avrovo Blaneo................................ 600
La Salud--....................—..........
Rio Blaneo...............................
Rio Ja Ay................................
Caney..................................... 1*5**
Las Pozas.................................... 200
Sítgti» de Tánamo.......................... 1000
Wajay.......................................   204
Calabazar.................................. 4000
Casiguas................................. 162
Jibacoa ............................."---	106
San Cristóbal.............................. 2120
Sauta Isabel de las Laja».................. *220
Dátil.......................................  1«0
Holguin.................................... 1780
Palma...........................-........ 300
lanta M? del Resarie........................ *20
Guisa.......................................   S14
San Cayetano................................. 220
Jante»....................:.......-...... StlO
San Luie de la Ceiba......................... *72
Pare «1 dia 25 del corriente.
Tlpoe Proposics. Condicione*.
8. José délas Lajas.. E». fl«0	Es. 680	al contado.
Güira de Melena....	44«	442	ídem ídem.
Sin proposielenee para el mismo dia.
::::::::::::::: S
Habana y maro 23 de 1SSS.—Niceláe Vilageliú.
R O 26
Por disposición del señor Presidente y demás señores que componen la junta do almonedas está señalada la del dia 25 uet corriente para el remate de los oficios quo siguen:—Escribanía publica de Cuba tasada eu sais mil escudos, escribanía publica de Baracoa tassda en dos escudos y oficio do Procurador de causas procesales de la villa ds San Antonio tasada en 1000 escudos, y el que tiene hecha la proposición del precio íntegro de su avalúo; todo como vitalicios. Y pare su publicación libro la presente —Habana mayo 23 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 96
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mí, en la» diligencias promovidas por Doña Catalina Soli« Bruñe de Himely pura que se cbancelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en el partido de Pipían ó Sun Nicolás jurisdicción de Güines, los cuales aparecen á favor de D? Matilde de Mons do Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negros de la dotad n: impuestos en dos caballerías, doscientos pesos á favor de D. Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dicha« dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores D5 María Concepción, D? María Isabel, Di Olalla, Di Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa Mariacon sus réditos, ha dispuesto queeu nueve números do la Gaceta oficial se anuncie al público á fin de que ios que se croan cou derecho á ellas, ocurran á deducirlo ^n el término do quince dias, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que tem a efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1886.— Gabriel Ramírez.	C 26
A consecuencia de la declaratoria del concurso necesario de los bienes de D. Juan Rodríguez, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito. Norte de esta ciudad se anuncie por seis nú-, meros consecutivos del periódico oficial haber señalado nuevamente para la junta las siete d" la mañana del dia 23 del corriente con prevención á todos los acreedores que concurrirán m 1> los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos 6 los que llagan en el acto, para el que se les cite. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas y Mayo 14 de 1866. Manuel Padrón.
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor de Belen por ante mi eu el incidente al concurso necesario de I). Ramón Gil de Lasa formado para tratar de la calificación de los créditos se ha dispuesto se citen á todos los acreedores del citado Gil de Lasa pa?u tina junta general que tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Dragones número 44 esquina á la calzada de Galiano el dia seis de Junio próximo á las once de su mañana cuya junta es con el objeto del examen de los créditos. Habana Mayo 9 de 1866.—Bachiller Felipe Fornari.
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, eu previdencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana cu el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan de adjudicando» propuesto de común acuerdo entre los interesados á todos los bienes del juicio á linde que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante lostreintas días señalados y diez mas posteriores al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjudicación los que se^v presan.—El heredero D. Francisco Abreu se adjudica por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana lasada en mil escudos y ia llamada Dominga en novecientos: y para completar su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Ruenavis ta, ubicado en el partido de Cumanayaguu d" esta jurisdicción con sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación do esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edades y demas anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divi aoria le corresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta ]iarte con consentimiento unánime de todos sus cohera-d eros, se obliga á entregar á su señora madre ,Doña Maria Pascual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin ínteres ni rédito alguno ácontal-desde el día treinta del comente año y mes de Junio y en igual mes y dia de los sucesivos hasta saldar por completo el exceso A que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa quo se encuentra eu esta villa en la calle de Hovrnitiner, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es la de catorce mil cíente cincuenta y dos e* cudos; el negro Víctor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de eu avalno; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por via de dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde on divisoria se lo satisfará !a señora viuda Doña María Pascual, en electivo, eu plazo.) de cincuenta mil escudos anuales con el ¡nte-reg de un ocho por ciento que se contará desde el 1? de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del corriente año y en igual mes y diablo los sucesivos los demas, formando parto del último y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña Mai ia Pascual ríe Abreu se adjudica por cuenta de gananciales v demas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parteen que están valorizadas las fincas rústicas y con la ite una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes e n ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra ídem en San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados en distintos puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada do Dolores cu tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicáu-dose también por su íntegro valor el mobiliario de la cusa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la representación que tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social do Abreu y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio d-- la masa por la adjudicación qus se hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que se adjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley on plazos de cincuenta mil escudos anuales con el rédito de un ocho por ciento desde que percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivas haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á «u abrigo; pagándolas deudas existentes contra la rna-a general de los bienes que con eu deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha de los bienes dejados por su legitima madre Doña Rusa Jiménez y por otra á los menores hijos ds D. Fernando y de Don Manuel Abreu, todajla vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas el haber que eu divisoria corresponda á su esposa Dona Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente. En concepto de que el efectivo que existe se repartirá proporcionalmente entre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bieue8 que toman eu pago de su legítima paterna; y de que los gastos causados en la refacción de! ingenio Buenavista y del Santa Rosa, desde el primevo de Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se oousiuerarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatarios de los mismo», siende los pagos qne doben hacerse con esc motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar eu las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde ia prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cien fuegos mayo 2 de 1866.—Bartolomé Marren-.	C 12
En el intestado del ultramarino Don Manuel Rui/. Conde natural de Santander y vecino qne fue de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que eu noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Rui/. Conde, ó á los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados eu Arca Reales, A fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y pava que tenga efecto libve a presente. Cárdenas abril 4 de 1806.—Rafael do Zavas.
Tenencia de alcaldía quinta.—Habana 17 do mayo de 1866. —Hágase saber por medio do ia Gaceta oficial á don Ambrosio Martin que en rebeldía ha sid» condenado á pagar á don José de Castro 23 pesos medio real que le adeuda do alimentos suministrados con mas cinco pesos dos reales de costas causadas deu-tr0 de tercero dia.—Pozos Dulces,	C 25
D« oficio.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Crii-tóbal se couvoquo por la Gaceta oficial á una tal D? Ricarda quo vivía en el Hotel dol Telégrafo y dueña de unas piezas de ropa que ie hurtaron á D? Luisa Agano el nueve del corriente, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en las diligencias del asunto,—Habuna 17 do mayo de 1866.—Francisco de Castro.	C O 26
El señor alcalde mayor de Jesús Maria, ha dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase un porta-monedas conteniendo dinero y ei diez y seis avo do billeto núm. 12.213 fólio 12, para el sorteo que ha de celebrarse el 26 del que cursa, de la pertenencia de 1). Domiugo Maria Beuitez, para que comparezcan á declarar dentro do quinto dia. Habana 20 de mayo de 1866.—Por Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
El señor alcaldo mayor del distrito de Colon de esta capital se ha servido disponer por ante mi, se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á Don Manuel Suape D. Manuél Molledo y D- Salvador Montenegro, á fin de que comparezcan en este juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 19 d<jl866.—Manuel Barreto.
C O 26
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanahacoa ha dispuesto que por tres ñámelos de la Gaceta oficial se convoque á Don Canuto Toro, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana mayo 19 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto á consecuencia de la causa formada por homicidio del negro Pedro Hanoy Vega se notifique por tres números seguidos de la Gaceta oficial á Hipólito de Jesus García, apercibido de que si al siguiente dia de la última ceuvocatoria no comparece á exponer lo quo se le ofrozea, se le tendrá por conformo en #1 auto que A la letra sigue. ■ Habana abril 12 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal, y considerando que apurados los medios de averiguación en esta causano han ofrecido resultado favorable respecto á quien pudiese ser el autor del homicidio de Pedro Hano Vega, se sobresee en la continuación de la misma, con calidad de sin perjuicio y costas do oficio reiterándose el sobrecimiento dictado en treinta de Noviembre último fólio ochenta y se » vuelto, respecto á Hipólito de Jesús García ó Higinio Pe-ñalver. Y en consulta de esta deteriniuacion elevese la causa original á S. E. la Real Audiencia en la forma de costumbre y por el respetable conducto de estilo. Leandro Alvarez Torri-jos.—Ldo. Agustin Valerio. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 24
Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho A un caballo de seis cuartas y un dedo da alzada, color inoliato, cazado de las dos patas, crin larga, sin malea, de siete años de edad, tasado eu sesenta y ocho escudos, con su montura, que lo lia sido en seis escudos, á fin de que dentro do treinta dias después del último anuueio comparezcan en la escribanía de mi cargo á justificar lo que les convenga sobre la propiedad de dichos caballo y montura ocupados al desertor del correccional de vagos. Y para su cumplimiento libro esta. Habana mayo 19 de ÌS6S.—Antonio Maria Muñoz.
J	C O 24
El señor alcaldo mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto se convoque á la morena libre Maria Agueda de Oria, ama que filé de la do su clase Belen S&ùchez, pare que se presente en el juzgado á cierto acto de justicia. Y paia que tenga •feeto dicha convocatoria libro la presente. Habana mayo 18 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 24
En las diligencias ejecutiva» que don Gumersindo V. Hernández sigile euntra Doña Concepción Lopez en cobro do pesos: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María se eonvoque A Don Antonio Martin, esposo de la Lopez, para
que comparezca á instruirse de lo solicitado por la referida Lopez sohre que se autorice para representar en el ¡uisio; en concepto de que si dentro de quinto dia no comparece á usar de su derecho, se concederá A *u consorte la autorización que solicita. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana v mayo 18 de 1366.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 24
F.n la causa formada pare averiguar el autor 6 autores delr hurto de prendas de ropa que se dice hecho ’en la accesoria cor-, respondiente A 1« casa número 7 de la callo do Moreno, en que habita la morena Emilia gangá. ha dispuesto el señor alcalde mayor del ¿erro, que por tres números de la Gaceta se couvoquo á las personas que estén enteradas de «*o hecho para qus denti-« de tercero dia, del último anuncio comparezcan en el juzgado sitúen lacaile delCampanario número 126, á declarar lo que acarea del mismo les conste. Y al efecto libro la presente. Habana mayo 19 de 1866.—Joeé Maria Gamboa.
CP H
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por unte mé ha dispuesto que por este órden y en tres números se convo uen á ias personas que puedan dar ra/on del autor 6 autores leí hurto dedos bueyes de la propiedad del Exento. Sr. D Francisco IGoira y Bcazcoechea cuya desaparición tuvo luga noche del cuatro del corriente de la finca Purísima Concep cion sita en el barrio del 1 uyanó, á fin de qne dentro de tres dia del último au unció comparezcan á declarar lo que les consto acerca de dicho hecho y de quien s* an tres hombres blancos que pocos dias antes de la ocurrencia estuvieron en dicha finca y conpraron 2 cerdos uno al mayoral de la misma y otro al negro Federico lucuim. Habana mayo 21 do 186G.-Josó Maria Gamboa.
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres númoros se convoque al negro Francisco Mmieudez que fué estropeado la noche del once del corriente al ocurrir un choque entre dos máquinas del ferro carril de Marianao; asi como A las personas que puedan lar razón de ese hecho para que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á declarar lo que les conste. Habana mayo 19 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 24
El señor alcalde piayor del Cerro, ha dispuesto por ante mi se convoque por medio de la Gaceta oficial -■ n 3 números consecutivos A -as personas quo estén enteradas de como y por quien se hurtó al asiático Leon Lopez con ropa y dinero asi como á lasque sepan cual seala persona que hurtó otro baili á otro noni brado Santiago, pare que comparezca dentro de tercero dia-del último anuncio en el juzgado situado en la calle del Campanario número 126. Habana mayo 19 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 24
Este juzgado ha dispuesto quo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se eonvoque á las personas que puedan dar razón del huito do dos latas de manteca de don Ama-zilie Barbot y cuarenta pesos del asiático José .García perpetrado en la casa núm. 16 do la calle de Cuba el 27 de noviembre último, á fin de que comparezcan á la escribanía de mi cargo para declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro esta.— Habana mayo 19 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 25
Estejuzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á las personas que puedan dar razón dol robo de un reloj hecho al negro libre Lázaro Arriset verificado la mañana del 15 de Enero último en la calle de los Corrales entro las del Rastro y calzada de Belascaain; asi como al moreno libre Tele6foro Hernández, tío del Arriset á fin de que comparezcan en la escribanía de raí cargo para declarar lo que l--s conste. Y parasu cumplimiento libro esta.—Habana mayo 19 de 1866.—Antonio Mana Muñoz. C O 25
Este juzgado ha dispuesto que por medio do la Gaceta en tres números consecutivos se convoque a las personas que puedan dar razón del homicidio perpetrado en la persona del negro libre Genovevo Turino, la noche dol ocho de Sotiembro último, en la cindadela de la callo de Gervasio núm. 132 á fin de qne com
El Sr. Alcalde Mayor de esta Villa ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Rodríguez, y por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo, y se les convoca pare que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista con los documentos justificativos. San Antonio Mayo 12 de 1868 —Pedro Asevedo.
El señor alcaide mayor de San Cristóbal en la demanda verbal que sigub Ana María Mora contra D. Manuel García en cobro do alquileres y desalojo do una poseciouen la’ calle del Tejadillo numero II ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á García por segunda vez y con apercibimiento de fallo en rebeldía pare quo el veinte y cuatro del actual á las doce del d.a comparez a por sí 6 legalmeute representado y con su hombre bueno y prueba á contestar dicha demanda Habana mayo 18 de 1806. -Por D. Nicolás de Ortega.—Francisco de Castro	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gontez conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guarachero; vecinos de Bataban.i y á las personas que puedan dar razón de estos para que en el término de quince dias después de ta última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 13
Por auto proveído por el S . alcalde mayor de estajuriidic clon se ha declarado intestado el fallecimiento deD'f Clara Cabré rave cinade la Nueva Paz y por sus herederos á los quo seguu la ley deban serlo convocándoseles pare quo en el término de nueve das ocurran á deducir el dereoho de que se crean asistidos.—Güines mayo 14 de 1863.—José Alejo Sánchez*	C O 25
Insolventes.
El señor D. Luis da Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro
ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anune.e haberse declarado intestado el fallecimiento oe D. Justo Migueles y Palencia y se convoque á los que se crean con derecho A heredarlo para qu edentro de nueve dias del último anuncio comparezcan á deducirlo. Habana mayo 16 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C I 24
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito <le Jesus Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se baga saber por este medio y por treinta números de la Gacela á don Antonio Miranda ó á sus herederos ó á los que se consideren con derecho al gravámen que sufre la casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 303 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus accioues en e!,(«recepto que de no verificarlo so considerará que consienten en la chancelación del citado gravámen.—Habana y abril 16 de I860.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I s5
Por auto proveido por el señor don José Porraa Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de Bulen y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Teresa Rodriguez y Moreira y por sus herederos á los que legalmente deban sucederle: que se les convoque al efecto por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de nueve días comparezcan A usar la acción que les competa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 19 de 1866.—Juan Re-gueira.	C I 25
JVÉVES 24 OH MAYO OE 1866.
GACETIN.
parezcan en la escribanía de mí cargo para declarar lo que le-conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana mayo 19 d, 1866—Antonio Maria Muñoz.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á l-,s persones que puedan dar razón de quien sea un negro jóven, de estatura regular, envuelto en carnes, con una cicatriz sobre los ojos, y vestido con camisa y pantalón blanco, que como A la una y media deldiad ez del corriente, hirió al asiático Juan Hipólito en la . alie deVelazquez barrio de Villanueva; A fin de que dentro de tres dins del último anuncio comparezcan ere el juzgado á declararlo que les conste,—Habana mayo 21 de 1866.—José Maria Gamboa	p O *5
A consecuencia de los autos de la testamentaria de I). Juan Pablo López SSilvero radicados en el juzgado de la Capitanía General de esta isla, está dispuesto se eonuoque A todos los herederos de esto para que el. dia 26 del corriente A ias once de la mañana comparezca en el estudio del señor Magistrado Auditor de Guerra calle del Prado número 102 partí una junta ordenada con el fin de acordar lo que definitivamente deba hacerse sobre la terminación del iudicadojuicio y comisión que deba presentar el proyecto conveniente para ello; quedando apercibidos los que no asistan de que habrán de estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría da los concurrentes. Y para la inserción y publicación en t.rs números déla Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 19 de mayo de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C I 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas quoesten enteradas del hecho de haber sido herido el pardo Juan de Dios esclavo de la señora doña Cayetaua González de Sánchez y cuya ocurrencia tuvo lugar la tarde del once del corriente en momentos de encontrarse desgajando un árbol on el pueblo de los Quemados el negro Francisco criollo; á fin de que dentro de tres días del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto.—Habana mayo 20 do 1886.—José María Gamboa.	C O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial see.onvoqueu á don Julián y don Antonio Roche para que dentro de ftercero dia del último anun cío comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 11 de 183b.—Juan Rogueira.
C O 24
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por las heridas graves que dos hombres infirieron al negro Pedro do la Osa lia dispuesto que so convoque á las personas que puedan dar razoa del hecho, sus circunstancias y quienes sean esos dos hombres para que en el término d« cinco dia se presenten en el juzgado á declararlo. San Antonio mayo 16 de 1866.—Ldo. José Juaquin Leal.	C O 24
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de esto partido judicial, por ante mi seba declarado intestado el fallecimiento de Doña Dolores de Mesa vecina de la Nueva Paz, y por sus herederos á los que seguu ia ley deban serlo, los que se convocan para que dentro de nuevo dias ocurran A deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para que teuga_ efecto libro ia presente. Güines mayo 16 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ánte mi y á consecuencia da los criminales formados por la herida inferida A don Adolfo Cabio á las ocho y cuarto de la noche del dia tres del corriente en la calle dol Sol, al costado del convento de Ursulinas que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y kus autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dra del último anuncio á declarar —llábana mayo 17 de 1866.—J uan Regueyra.
C O 24
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana y por ante mi en la cesión da bienes que lia hecho don Balbiuo (Sánchez se lia señalado el día 29 del actual á la» onc» do su muña para una junta de sus acreedores y para que llegue á noticia de todos «líos se les inanda citar por tres númoros de la Gaceta oficial. Y para su inserción libro la presente.—Habana y mayo 17 de 1866.—Francisco de Castro
C I 22
El señpr don Jacinto de la Bitelgay Cañedo alcalde, mayor do asta ciudad eu la causa formada por juego prohibido de mon-te el catorce d« abril último eu ol pueblo de San Antonio de las Vegas que cursa ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta sfieial de la Habana se convoque á don Manuel Alvarez natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y siete años de «dad para que comparezca en el juzgado con su hombre bileno y toda la prueba he que intente valerse el dia 28 del actual á las diez de su mañana á celebrar el juicio verbal - dispuesto eu dicha causa. Y parasu inserción en la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal mayo 16 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 22
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de la insolvencia de don Sabino Sánchez ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial quo pot tres números consecutivos de la Gaceea oficial se haga saber á don Miguel Sánchez contra parte d“l promoventc, que por proveido de dos del presente mes se ha declarado al referido don Sabino Sánchez acreedor al beneficio á que ha aspirado euteudiendose con la debida reserva y disponiéndose en consecuencia que se le hagan las dispensaciones del caso y se consulte dicho auto con la Excms Audiencia Pretorial; elevándose las diligencias por el respeotable conducto de estilo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal mayo catorce de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celi.	C O 22
Parque.—El latirte.) fuimos al parque de Isabel II. Nos gustan las retretas que so efectúan en aquel punto iy saben los lectores por quéi Porque allí hay generalmente mucha gente y nosotros detestadnos la soledad, porque se reúne un gran número da bellísimas jóvenes que siempre han tañido nuestros ojos placer en contemplar, y porque se respira el aíro libre, se »¡ente algún fresco y puede uno disfrutar de todo sentado ó paseándose en vez de tener que calentar una silla durante horas enteras, como sucede en otras partes. Pues, como decíamos, fuimos al parque antenoche y tuvimos el gusto de encontrarlo ocupado por una numerosísima concurrencia de personas de ámbos séxos abundando las niñas bonitas de una manera extraordinaria tanto dentro como fuera de la plaza. ¿Y- p u r qué estas no imitaron á aquellas? Si fuó por pereza, hieierou mal, pues la pereza hace daño eu todas partes y especialmente en los trópicos donde el movimiento es una medida higiénica. Si fué porque creían lucir inas, se llevaron completo chasco, atendido que nunca parece también una mujer como cuando luce su esbelto talle A pié mientras que en un cajún con ruedas nadie puede admirarlo. Asi es que en el Parque no habla ojos antenoche sino para las elegantes bellezas que recorrían sus calles interiores luciendo su gracia y hermosura. No es de extrañar por tanto que la hora y media que la retreta duró pasase para todos con la rapidez d« un minuto. El tiempo no puede parecer largo cuando los oidos están acariciados por las escogidas melodías de una buena música, y los ojos encantados con la gracia de tanta mujer hermosa como en el ameno salón atraía las miradas. Muchas veces las impresiones que se reciben dependen de la disposición del ánimo; no sabremos, decir si el nuestro se hallaba favorablemente dispuesto, pero es lo cierto que muy poca3 veces nos ha agradado tanto la retreta del parque como antenoche. ¡Qué lastima que ese placer no se repita mas amenudo! ¡Si fuera á lo menos tres veces por semana!
Haz bien y no mires h quien.—Un padre rico distribuyó sus bienes entre sus hijos, no reservándose mas que un anillo precioso. Este anillo, les dijo, será para aquel de vosotros que sepa ejecutar la acción mas bella y generosa. Los hijos partieron y volvieron tres meses después. El primero dijo: “Un extranjero me ha entregado un cofrecito lleno de dinero sin pedirme recibo; hubiera podido quedarme con el dinero sin miedo ninguno; pero en lugar de hacerlo se lo devolví fielmente á su regreso.” El padre respondió: has hecho bien, mas no has hecho mas que tu deber, porque hubieras sido un mal hombre si te hubieras quedado con el dinero. Se debe entregar á cada uno lo que es suyo.
El segundo dijo: “Pasaba un dia por delante de un estanque, cuando vi caer á un niño, que so hubiera ahogado si yo no hubiese corrido á socorrerle...al Instante me arrojé al agua y lo
saqué.” Tu acción es buena, respoudió el padre; pero todavía no has hecho inas que aquelloá que estamos obligados; cusí es, el ayudarnos mutuamente en el peligro. El tercero dijo entónces: “Un dia encontré á mi enemigo dormido al borde de un precipicio: al volverse hubiera caido eu él sin remedio, y yo le salvé de aquel peligro.” ¡Oh! hijo mio; le dijo el padre abrazándole, tuyo es el anillo. Hacer bien á sus enemigos «sia acción mas bella y generosa, es la mas conforme al espíritu del Evangelio y á las lieróicas máximas del cristianismo que nos manda amar á nuestros mismos enemigos y hacer bien á los que nos ahorrecon, sentimientos que se hallan recopilados en el reconocido proverbio de “haz bien y no mires A quien.”
; Qué calor.'—La noche del mártes fué agradable atendido que no hizo en ella tauto calor como en las anteriores. Parece que habia llovido en las inmediaciones y que el aire húmedo del campo cargado de emanaciones vegetales venia á refrescar algún tanto nuestra atmósfera por esta razón mas soportable. La mañana de ayer no fué tampoco tan calurosa como las que la hablan precedido; pero á eso de las once volvió á subir repentinamente la temperatura sintiéndose el calor ^ofucante que indica un exces j de humedad en la atmósfera y la proximidad de la lluvia. ¿Habrá llovido? Eso lo sabrán nuestros lectores al pasar la vista por estas líneas destinadasá salir á luz un dia después de haber sido escritas. Ni á ellos ni á nosotros nos pesará de que asi haya sucedido si por ventura A suceder llega.
La verdad católica.—Hemos recibido la entrega 218 do esta publicación quincenal cuyas materias son las siguientes.
Boletín eclesiástico.—Decreto sobre la hora á que han de terminar los ejercicios de las Flores de Mayo y demas funciones de Iglesia que se celebran porla tarde.
Id. sobre anuncios de fiestas y sermones.
Id. sóbrela procesión del Corpus.
El jueves Santo, y la procesión dei Santo Entierro el Viernes Santo.
Sección religiosa.—Carta Pastoral sobro la unión de la Igle-cia católica con su divino Esposo Jesucristo, manifestada en el culto de adoración quale rinde eu lasagrada Eucaristía, dirigida a todos los fieles de su Diócesis cou motivo de la solemnidad del SSrno. Corpus Cbristl por el Excrno. ó Illmo. Sr. Dr. D. Jacinto Mana Martinez y Saez, Obispo de la Habana.
Ohras condenadas y prohibidas porla sagrada Congregación del Indice
¿acción literaria.— Los trabajadores de la Mar.—E. Lasserre.
Revista religiosa.—Roma.—España.
Crónica local.--Nuevos cementerios déla Habana y Matanzas. »Grata noticia—Anales da la célebre y prodigiosa Arehicofradía de Sunti simo é Inmaculado Corazón de Mana para Ja conversión de los pecadores.—Juicio crítico—Fallecimiento.
El Suatísimo Corpus Christi.— En la Verdad Católica leemos lo siguiente:—Con esta focha se ha dignado S. E. I. el Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto.
Siendo nuestro deber procurar que la procesión del Santísimo Corpus Christi sea celebrada con la solemnidad que corresponde al objeto tan divino que encierra, que es adorar al hijo de Dios, y tenien lo presente el dec-eto de la Sagrada Congregación de Ritos dado á 31 de Marzo de 1703 que manda que la dicha procesión se ha de hacer conforme lo dispongaci Obispo Diocesano, y la constitución XII, tit. 10., 1. 3, de Nuestra Sínodo Dio cesana, y considerando que las cuatro Iglesias Parroquiales de NuestraSra.de Guadalupe, Jesus María, Mouseri ate y San Nicolás forman hoy diaparte do esta ciudad, en la cual ha desaparecido ya la antigua denominación de Iglesias de extramuros, y quo todas estas cuatro Parroquias componen en su material y en su personal uu solo cuerpo de Clero Parroquial con las demas de la misma categoría de la Habana, y por fin que existen en casi todas ellas Cofradías, Archieofradías y Hermandades religiosas, las cuales están obligadas á asistir á la procesión de la iglesia mayor eu la dicha solemnidad, hemos tenido ábien decretar respecto de la precesión de dicho dia en esta Ciudad lo siguiente.
Primero: los Párrocos y el Clero de las cuatro Iglesias nombradas asistirán en adelante á la Procesión del Santísimo Corpus Christi á la de San Cristóbal, y á cualquiera otra general, que por las autoridades competentes se determine verificar por algún motivo grave y especial.
Segundo: concurrirán á la misma precesión todo# los sacerdotes seculares que se encuentren en está ciudad, aunque se hallen en ella accidentalmente,y todas las Venerables Cofradías, Archieofradías y Hermandades, inclusas las de la Virgen del Amor Hermoso, y la« Venerables Terceras Ordenes de Santo Domingo, san Francisco, san Agustin, y Siervos de María, viniendo todas con sus sagrados pendones y estandartes llevados por uno de los Hermanos mas distinguidos, acompañado de otros dos, y colocándose los dichos estandartes después délas cruces, marchando el primero de todos el llamado de los hermanos de la Paz y Caridad, y en seguida todos los demás según su antigüedad, presidiendo á todos el do la Arehicofradía del Santísimo Sacramento de Nuestra Santa Iglesia Catedral. Y como hay ademas otras Cofradías de Animas, los estandartes de estas se colocarán inmediatamente después del de la Cofradía de lo* hermanos de la Paz y Caridad, no mezclándose con los de las Cofradías del Santísimo Sacramento, los cuales deberán ir ¿etra»
presidiéndolos, por ser las Cofradías del Santísimo Sacramenta de mayor dignidad que las otras.”
¡ Volaverunt!—Volaron, sí señores, antes de ayer de la casa paterna situada en la calle de Bernal.unajovencita de 15 abriles, ¡que precocidad hay en los trópicos! y su amante cuya edad ignoramos, pero que tendida probablemente la misma poco mas ó menos que olla, porque tales disparato! solo se cometen por lo general cuando los años son pocos. Y así debia ser, porque inmediatamente después de la esc ipada fueron encontradas las do» tórtolas, señal cierta de que no habían tomado las precauciones por el caso loque: ida»-—¿En que vendrá á parar este asunto? El desenlace no es difícil de adivinar: habrá casorio y perdón y vengan hijosl
Fenómeno.—En la Aurora de Matanzas de antes de ayer leemos lo siguiente:—“Nuestro amigo el apreciable Dr! D. Joa-' quin V. Riera nos ha favorecido con uno, que recibió de Moroa hace pocos dias y que está de manifiesto en nuestra Redacción para que lo examinen los amantes de la ciencia que gusten. Es el tal un ternero eu estado de petrificación, y cuya historia, seguu escriben al referido facultativo, es eomo sigue: “Un vecina de la citada población tenia uua vaca en un -potrerito separado, aguardando á que pariera: al cabo de algún tiempo, salto la cerca pasando á otro potrero, donde dió señales de haber parido; su amo así lo creyó, y corno no encontró el ternero, supuso que algún perro se le habría comido. Ordenó la vaca durante tres ó cuatro meses, sirviéndose toda la familia ds su excelente leche, después de lo cual soltó la vaca en un buen potrero de yerba guinea para que engordara, y trascurrido un año, determinó benefi-ciarla, encontrándole el ternero en el estado de petrificación qu» pueden todos ver.” Ajeno» nosotros á los misterios de la ciencia Jamos esta noticia, tal como se no* refiere, á los que pueden investigar las cansas de «enrejante fenómeno.”
Beneficio. -Publicamos á continuación el programa de la función que á beneficio de dou Federico García, director de la orquesta “Las Delicias de Colon” debe tener efecto esta ñocha en el Lice.i:
lio;# d Güines, por la orquesta.
Mi Secretario y yó, comedia en un acto de Bretón.
Gran obertura á toda orquesta.
Polka Húngara, por la niña Katy Holloway.
Amar sin dejarse amar, jugue:« cómico.
Los amores de Conchita, polka.
La Madrileña, por la niña Katy Holloway.
Empezará á las ocho.—Entrada 2® un real.—No habiendo muchos espectáculos ahora es de esperar qu# este atraiga numerosa concurrencia.
Sirva, do aviso.—El Sagua, periódico de la localidad del mismo nombre, publica lo siguiente:—“Víctima de un violento tétano falleció la noche del miércoles 16 el niño José Fernandez Hecherri que contaría apenas doee años de edad. Se nos infor* ma que jugando hubo de introducírsele una astilla en la cara y junto al hueso maxilar, cuya herida produjo en pocos dias stl muerte. Ausente su padre ei señor D. M. H. Hecherri llegó pocos momentos antes de la inhumación de su querido primogénito, al que habia dejado lleno de vida y de esperanzas y á sil vuelta ie encontró cadáver. Concédale el cielo la resignación que requiere prueba tau áolorosa. Ultimamente hemos sabido que en diferentes puntos de la jurisdicción se han reproducido ea estos últimos dias varios casos ds tétano traumático, cuya ter-, minaiiion en todos ellos ha sido fatal.”
Heridas, golpes stc.—Dos negras se fueron á las manos antes de ayer por celes. La una le dió A la otra una soberbia bofetada y esta que no era manca, infirió á su contraria una herida leve con un pedazo de hojalata que tenia en la man*.
—Un asiático perteneciente á la empresa de la limpieza de basuras al ir en un carro, se le desbocaron las muías que lo arrojaron contra la pared causándole heridas y contusiones graves.
—Varios negros hirieron el mismo dia á uu individuo que pasaba por la calle de la Gloria
—Un asiático que transitaba por la calzada de Cristina fué injuriado y acometido por un hombre que le infirió varias contusiones.
El Liceo.—Hemos recibido el número 11 del periódico qu» publica semanalmente el instituto matancero del mismo nombre. Está muy variado.
Toros.—El agente de la plaza de Belascoain nos remite lo siguiente para su publicación:—“Hace algunos dias que marchó á Puerto-Príncipe el activo empresario dou Pedro José Pérez en busca de ganado y de algunos de los lidiadores que componen la cuadrilla que allí dirige el espada conocido con el nombre de el Niño. Ayer so recibió en esta un parte telegráfico del Citado empresario y en él dice haber conseguido bueno» toros los qne inmediatamente se pondrán en camino partj esta, y además haber contratado al conocido, inteligente .y simpático banderillero Antonio Diaz Lavi, y al picador Juan González qne se encuentra hace algunos dias en esta capital.
Quizá mañana esté aqui el citado empresario para preparar la primera corrida de la sórie que ha de dar con las demas parte» que aquí se eucueutran.—Oportunamente anunciaremos los demás pormenores.”
Envenenamiento.—Antes de ayer falleció en esta ciudad ün asiático á consecuencia de la considerable dósis de opio qne tomó. ¡Ojalá sirva de ejemplo esta desgraciad lo3 qus por su afición á esta narcótica sustancia so hallan expuestos á que les suceda otra igual.
Visitas.—Loemos en la A urora de Matanzas de ayer:— “Nuestros vecinos déla capital nos hau visitado en tan gran número durante estos días de Pascua, que sin exageración podemos decir quo media Habana se ha encajado en Matauzas; pues en la tardo del sábado y cu la inanana del domiugo no lian sido suficientes los carruajes da alquiler para coaducir los pasajero* de Sau Luis, y mucho», muchísimos, tuvieron que emprender la marcha á pédilnis andando hasta su domicilio, percance por el que tuvieron tanibio.i que pasar muchos de los pasajeros del ferro-carril de Rugía.”
Robos.—Uu carpintero de la callo de Cuba mandó un banco con un aprendiz. Un individuo de la calle de Chacou lo tomó y lo vendió. Si todos hicieran lo misino adiós propiedad.
—En el mercado da Tacón, & las 9 de la mañana del dia de ayer le robaron á un individuo su reloj de oro acompañado de la leontina y correspondientes dijes.—No se ha podido descubrir al j ugador de manos.
riBMR» 1.. rn
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación sobre los progresos del Evangelio.
— La evidencia interna, 6 intrínseca de esta revelación, fundada con la coincidencia de la santidad y pureza de todos sus preceptos, y en la sublimidad adorable de sus respetables misterio» se confirma mas y mas con las evidencias extrínsecas, derivadas fie los referidos milagros en el viejo y nuevo testamento de la genuidad y cumplimiento de las profecías contenidas en ellos, y los santos caracteres morales de Cristo, los Apóstoles y Profeta» la heróica constancia de tantos mártires, y la santidad angelical de tantos otros muchos de ellos personajes dotados de las mayores prendas naturales, morales y sobrenaturales.
Santos del dia.—Santos Melecio 252 compañeros, Susana, Marciana, Paladia, Robustiano, todos mártires.—El primero era coronel del ejército acantonado en Galacla en tiempo del Emperador Maximiano, y con su esposa Susana y otras mujeres, siendo la primera Marciana y Paladia sufrieron el martirio y consiguieron todos la corona de la vida eterna.—El glorioso Robustiano también derramó su sangre por no querer adorar lo» ídolos eu Milán, duranto los primeros años de la peiBocucion del Emperador Diocleclano.
Ademas se mencionan los santos Donacio y Rogaoiano hermanos, Juan del Prado pbro. Vicente, Afra, Zosio, Servelio, Félix, Silvano, Diodesio todos mártires: otro Vicente confesor, Juana, espesa de Lara, mayordomo de Heredes.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En santa Catalina la del Sacramento £ las 7: en la Catedral la de Tercia á las 8¿ en su Sagrario á las 7 y en Regla de 7¿ á8 al Señor de la Buena Muerte: eu el Espíritu Santo ai Señor do la Coronación: eu el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje: en san Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias: en Paula y en san Juan Dios á san Francisco de Paula: en santo Domingo en Gnanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Flores de Muyo.—En san Felipe: por la tarde á las tíj predica el Pbro. D. Serafín García Jurado: en san Francisco el R.P. D. Tomás Majuelo: en Belen un padre de la Compañía de Jesus: en Guanabacoa á las 7 con sermón.
Novena.—En san Felipe la del Amor Hermoso: con mis* cantada á las 7£
Corte de María.—Día 25 de Mayo. Corresponde visitar í Ntra. Sra. do Belen en su templo: en Guanabacoa á Ntra. Sra.
HABANA 24 DE MAYO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6r
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de II á 12 en a Sala Ca. pitular.
Lúnes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de II á 12 en el Man seríate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves; de 8 á 9 en el Santo Angel y de II á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.— Don Miguel Pons, Obra-pía 98.-D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Cárlos Fialay, Sol 62.—D. Juan C¡» ñeros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Esteban Pinilla, Aguila 76,—D. Juan Tomas Vilar. Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñalver.
Asilo de San José—Tallar de aprendices.—El Sr. Vecal D José Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprento.
TABLA DE REDUCCION
de tas fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas pública* agencias de negpcias, escritorios, etc., se halla de venta en E Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercader»* en la Principal plaza del Vapor £ 20 centavos el ejemplar.