presente ex» Castro, la ol
J »sé
Kb oabirdo ordinario oolebrado en dose del , enterado el Cuerpe Capitular del titulo de Abogado pedido á favor del Ldo. D. Felipe Fernandez de La auordóla toma de ruzon correspondiente! y que heeha pablioaoion de estilo por la &,o«ta oficia', se devuelva original al iuteresado para los usos que le oonvengau.
Habana y Enero 18 d. 1Í68.-1SI Secretario—
Eduardo Baytan-
El Sr. Regider don Freneitoe clel Beyo y Jnaeo, enearga -«le de desempeñar lat funcione« de Fiel ejecutor de esta ciudad, ba teai le ibiea diepouerquodeedoel día del cemente se dé prineipio al reselle yeonfroat» de todos los pesos, pesas ■vmediias que,# usan en asta maaieipahdad, reeornendaaao i. los dueños d> establee míenlos qn> en eass de tener qu« salir dejen i sus d.peadisuts. les respeotivo. aereen os. Bu la inteligencia que les que e* tengan establecimientos y usen peses, pesas y medida», podránecurrir para el resello iesmiér-oelo» v sábados de ca la semana, de diez é dece de la manaría á la Sala Capitular, y que los qao ne 1# verifiquen íncarrirán ais 1a pena que señala el Reglamento del ramo, ol cari junte cen la
tanta d, ios dareehos que dsoau as m irse se inserta 4 couti-
ncueioa.	m* anuncia pai'ag®n©ralinteligdncia, qu®
se han expedido título# de eontrarte» de altnotawn por el pr,monte añe áfavor dsdon Roque Clteza, que tiene su establecimiento calle dol Ssluúm. ¿I, y da U. Fran iso# Portero y día Mauuel Bernaude* en la calle de Egicls nfins. 23.
Reglamente para el reullo it fwi y medid**.
Articule l. • Tode el que en el distrito municipal de la Habana usase pesai 6 molidas file líqailosd para eeinprar 6 vender »1 páblieo, deberá someterle anualmonte al selle y «entraste.
ídem t. • Corresponde presidir esa operasioa al señor Btgi lor Fiel Ejecutor con asistoueia del Secretario del Exeme. Ayuntami#uto,jpara lo «ual pasará al principie de año un alme-taceu á ios eiUblseimients# de venia dende haya pssrs á fin de que eonfrontaias uon los patrón»» qu» están en uso, 6 «on los qu» eu adelante •# mandaren usar, ssles psilga á las Desaso medidas els«Uo que constará de las letra* A. H. y los de» Ultimes número» dsl año en qu» es verifique.
leem 3.° Los qu» ne tuvieren estaolecimiantos y ueen pesas ó medidas para »1 objete expresad» en el artíeul» primer», concurrirán áemnpl.r la obíigaoion dsl selle y confronta al lugar qas designa el mismo ár. Fiol Hjesutor. Esto habrá de nacerse antes del 15 de Abril.
Idem d. • Eos que deapaes de pasada esta feelia hubis-sen de usar pesas» medidas, ó los daeaoa de «stableoiraien-tos qu» por cualquier motive no hubiese. i «ido visitados, podrán oenrrir á la morada dsl Sr. Fiel Ej sentar á contrastar y sellar.
ídem 6.* Los que para el objeto indicado eu el artí-•nlo primero usaren pasar o molida* a »galladas despaje del quine« de Abril son al sallo dsl año, insurrirán en la multa de ( eseudos impuesta en las Ordenanzas 40 de las Municipales, T si las posas ó medidas que s» hallaren sin sello tuvieren además el defecto de no estar exacta* las perderá su dueño y s#ránc»mpuesta9 6 ¡nutdizada».
Idem d. * Les derechoe de sellos y confronta aprobados per «1 Gobierne son los qae marea la siguiente tarifa:
E». M».
Per el «ello de la» pesa»......................   1	....
Per *1 idem de la» pesa» de «ras................  1	....
Pormi idem de marco......................... I ....
Por el idem de medidas de euart tilos y medies.	1 ....
Porsi idemMemsdi*fanega, armud y «ausea». 1 ....
Por el idem de romanas de 2 á 8 arrobas----	1 ____
Porel idsm de idem di I li U arrobas........	1	sud
Por eliderti de idem de 18 á 90 arrebae ......	(	....
Por el idem de vara de medir.... ...............  1	....
Habana/ jinere 18 de 1891.—El Secretarle, Jesi Ed»» ,-ia Baytun.
Par» la inbasta del resto de la tercera sèrie del eetprés
tito de un millón de escudes para la eontinuadion de lai ebras dei eanal de Isabel II; elExcme. Sr- Gebernador Presidente se ha servid« señalar ellùnes 32 del »ornante an la Sala Capitular, á las daca da su mañana, para qua tanga afatto la adju-dioaoian en los termina* y sendiaiou«» explicadas an al pliega de ellas.
Le que se annneia al público para general inteligencia:
Habana Enere 1» de 18(8.—El Secretane, Joei Eduardo Gay tan.
(El pliego de cendieiones se pnblieè an la Baasta dalli de Setiembre ùltime,!.
E Randa aoerdtido por el Exorno. Ayuntamiento y »proemio por la superioridad que sa saque á ramate á favor del mejor postar la oasa uúm. 2 da la oalla de las Virtudes en Paoutes Brandes, entre la da Pórtela y frente al Callejo» dal ri*, retasada an la oantíclad de 1.719 escudos 701) milésimas, partaneoiente á loa bienes del ex«Mayodrom » de Propios D. Rafael de Castro Pa*
lumino; El Exorna. Sr. Corregidor Presidente se ha sera •mu eunaiar para que renga eiauiu uiuuo remate ei t]iu
14 de Febrero á los dooe en la Sala Capitular ante la Oounision del ramo; su el oouoepto de que las preposiciones ss'baráu por pliegos oerrados y que an el oaso de que resulten dos ó mas ventajosas iguales se oirán pujus verbales par espuaio de quiuoe minutos entra los autores da ellas.
Lo que por dispesioion de 3. E. se publioa para ao-nooiintento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Enero 9 da 1888. —- El Secretario Jot( Eduardo Baytan.
Acordado porel Ex imo. Ayuntamiento, prèvia apro baoiou del Eximí. Sr. G iberna loe dupener civil se saque á pública subasta la constraooicu d» una oloaoa de primer órden que ompiene en la esquina da las onllcs de la Maloja y li tanque y termina al extremo de la de las Figuras; ai Exorno. 3r. Bobernador Presidenta se ba sei vi Wi aun tlar para qn» tenga efecto dioha subaste, ai dia 7 de F lorero prátun i á iu» 12 de su mañana, en la Sala Ca» pitular^oon arreglo al pliego de ooudioionesqua ee inser tu á ooutiuuaniun,
Hibuua 2 de Enero de 1898. —S 8 joretari*—Ioti Eduardo Gaytan._____________________
Celaduría de Peflalvir,
Cuarto diltrito.
Existiendo e» esta dependencia, salle de Manrique nú-mere 222 una alfombra y cinco galones d* raso azul coa randas blancas en sus orillas, cuyos objetas fueron encontrados por una pareja de guardias eivilos en la Calzada de Balas-coain la nocba del Id del actual, oe anuncia al públioo á fin do que la persona que se eonsidere con derecho á dichas prendas - acu-la á 1* indicada Celaduría para lo qua corresponda.
H .ibzna y Enere 1* de 18oS. —Juan Bautista Romero.
Manto do IModud.
Direteion.
La persona que ee considero con dersche á las alhajas coatonidas en el lote número 5178 depositadas el 7 da Julio
del año próxima parado aeudirá dentro de quince día* de asta anuncio á hacerlo valar, apercibida da que se entregarán al interesado que dice habárseie extraviado la credencial del empeño.
Habana, Enero 17 de 1338. — losé Jesús de He relie.
recelan de la Real Cusa do Bcneltceneia y lernidud.
IHa-
Rel&eion de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha eon motive de los responsos cantados en la espilla del Establecimiento por las niñas haspieianas en sufragio de varios dituntas [Q.E.P.DJ, á saber:
Dias
í Por uno consagrad# al Sr. D. Jasé Romero y Gamba doné la Sra Doña Concepción
Fernandez de Romere...................
é Por otro á la Sra. Doña María do Jesu» González de Valerio donó el Sr. den Bo-
nifaeio Valerio......................
5 Por otro ai Sr. Ldo. D. Manuel de Mesa, donaron sua herederos.................. ...
12	Por otro á la Sra. Doña Rafaela María • Gareia donó el Sr. D. José Laureano de las
Cajigas...... ...... ...... ............
13	Por otro al Sr Don Vicente de Bustamante
y Risei donó la Sra. Doña Dolores.Martínez de Bustamante.................  —
14	Por otro á la Sra. Doña Luis Cotilla donó
el Sr. Dr. D. Felipe de Lima y Renté. -87 Por otro al Sr, «apitan de infantería Don Diego Lavalette donó el Excmo. St. general de artillería D. Juan de Herrera Dávila - -- . ...... ...... ...... .... ....
*1 Por otra al Sr. Ldo. D. Pedro Rizo y Hernández donó el Sr, D. Pedro Rizo. 84 Por otro á la Sra. Doña Dolores Gonzalos de Tronc«so_donó el Sr. D. Julián Tron-coso........................................
Total............ .............
Otra donación.
30 El Suboomisario de policía del quinto distrito remitió ocho cerdos que fueron decomisados á O. Pablo Fernandez á causa de llevarlos colgando por las patas en un «aballo contra lo dispuesto por el Superior Gobierne.
Habana 31 de Disiembre de 1883.— Tomás de Boma
Ees.	Mis.
42	500
42	400
42	(00
42	SOO
42	500
42	600
42	600
42	500
43	600
388	606
I 4- tlk
JS
k*B i* **«•*«	$&***?}? * ■ »* í B* @g í -1» «I **	'•
rt'd«FKS.
No abitante si oficio dirigí lo por «sta Junta á «ada na o do los «ólega* de ««La Corporación para su asistencia á la Junta general que con arcadlo al artículo 114 dol Código de Comercio,debe celebraraaá lúa 12 de la m iñaua leí domingo reinte j uno del corriente en la áila le Au liencia del Real Tribunal Mercantil bajo la predi iencia del Sr Prior de dicho Tribunal, par dele^aoion del Exorno. Sr, Gobernador Superior civil; pudiendo acoutactr que por unolrido involuntario. 6 por no babor recibido dicho oficio dejado alg uno do eon cur-xir, se hace presente por este midió á fia do qu> no p ueda alegarse ignorancia.
Habana 18 de Enero de 1868.-«-El Síndico, Jur/i Julia.
t* KKtJlOft OOtililKNTM*
A SStJO AlUft f ARA OSPAJfA £*!• no J regalar...............
Idem .otimn» h auparior....... •*.
«uíiíi llórete•»»«»»»»»#•»»•»»••
[dom trenos de Derogo« y Rilliei»
bajo á recular......*.......
Mero haenn á superior...... .....
Cogn«h * infor or 6 regalar n.8ál> n
[p. h.|.................. Erecto* noiniaaleí
td. bueno a superior n. 10 A 11 id., tyiebVa ' • ntarior A regular a. 12
áJ4U.........................
Íl<í7n o a «no a. 15 & ltild...
ídem aaperior o* i® - 1^ Id fdem	>». 19 •< í® ...... ......
^aseabado inferior a regular....
11. bnoao fi Buperior.......
$ quinfcft’i id.
O A. F B'ft .
CJciollo snper or..... d© líi íi
04 Puerco Rico auporior....... da i6 á
l)a 8aba .	................. No hay.
«JA ** ISJCm*.
M éilrid...»...... —	— ...... —'I
Barcelona....	• ..... |
3antanda  ..................} ó CO d^y. piden de 5 á « p§ pr
Oádia.....* •• •••• -• .•»»».»•»•■* I
Obraapiaaas da Eepafia...... J
ÍAondroa-áfcO d[V. de «i 16J pr.
perito...-............... Á CO dpr. de 3 a p® pr.
Nuova-York................... á CO d[v. de 22 á. 21 p® doto»
Deeoueuto mercantil......... de 4 ák5| p§ auuai
■»«¡ISuAtlfi» COH.ÜK»M>ltKN »>K rhíviAw«
Día muros.—D. Manuel Mari» Carbd, D. Juan Gruoet/
Ob cAMKtoH y < ooimm wh.—D. Juan Mendiye, D.á.ntomo Ca-yaleiro, auxiliar de D. Manuel Gonzalo Palomino mi 1 Si)
éttflfVTA «KCCICIV.
IICMÜNAS jl>K¡, liSTKKIUS.
La portonaquo so eonsidere «on derecho á las alhajas con-tsni tai en loj lotes nú ns. 5700, 5701. *702, 5703, 5704, 5705 y 570o; depositadas en 21 da Agajto del año próximo pasada, acudirá dentro de quines diaa Uo este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesal# qna dice habérsele extravíalo la eredencial del empano.
Habana y Enero 17 do ld8 i — José Joíuí do Bircdia. ^
D. Vicente de Maftitegui P-irez d. Santa Muría Tenien» teda la lá Jim Compañía del Bitallou CaSadoreu da San Q nutin número austro, y F.setal, en la causa que s» sigue á los soldados de la ternera Compañía u«l mismo, Juan Antonio Augulo y Lorenzo Kipoll, acusados del asesiuato sometido on la persona de¡ Teniente D. Antonio Montero.
Hallándase ausentes de esta Pinza l.s Soldados de sertoree de la teroera Compañía del Bitallun Cazadores (la San Quintín número ouatro, Juan Antonia Angulo y Lorenzo Ripoll, que oometieron este delito, halláodoae eu Guayubm en el mes de Maye de 18(8-3, a quienes estoy pr.oesando por haber solicitado dei General Dominio«-us Juna Antonio Polanoo les entregasen ni Teniente D. Antonio Montera que fuá de este Batallón pura darle muerte, y ul que asesinó do un pistoletazo el desertor Juan Anteuio Angulo, cooperando como cómplio e su compañero de deserción L trenzo Ripoll teuiendo lugar este horrible atentado á ¡ns inmsdiaoiones de Guayubln eu ei mes de Agosto da mil oohooientos sesenta y tres usando de la jurisdioi.n qut la Reina nuestra Sih. tie» ne c.aeedida eu estos casos par sus Rúales ordenar xas á los Jefes d» su Ejéroito, por el presente llamo • to y emplazo por prim-r edicto y pregón & Juan[An-te»¡. Angulo y Lorenzo R poli, señalándoles el Castillo dei P.ínsip* de esta Pías i donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que ee ouontan desde e! día déla feoha á dar sus desoargos y defensa y daño eempareoer en el referido plazo se seguirá [a (musa y sentenciará en su día por el oonvejo de Guerra* de ofieiales de esto Cuerpo, per delito que merezca pena inas grave entre el de deseroiou y de asesinato y complicidad en le muerte aleros» del Teniente D. Antouio Montero haoienda cotejo de una y otra pena ai» más llamarles ni emplazarles por ser esta 1» voluntad de S. M. Fijes« y pregónese este edioto par* que venga á noticia de tmlos.Castillo del Pifnoipe 12 de Enere de 1866. yioenudo Mariitojai.—Por sumaudado, Jijs.é B trrera Dmz, Escribano $e la causa.
[lustre Ayuntamiento de Holguin. —Secretaria.—El Excmo. 8r. Gsbornador Superior oivil do conformidad son la prepuesta de esta ilustre Corporación se ha d guado nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comsreio á los Sres. D. Francisco González Pupo, D. Bonita Zuñol Arnan, D. Pedro GóngoraDiaz, D. Rafaal Lupaz Fernandez y don Ciríaco Freto Buttio p ira li renovación du igual námor.i que por suerte lea ha tocado salir, haoiendo ta nbien nombrado para Vicepresidente de dicha Corpo.ación á D. Vicente Moina Pengarau.
5f oumpliendo lo dispuesto en el art. 19 del Reglamento espectivo ae publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Holguin Diciembre SO de 1835.— Gabriel Aguilera,
Tenencia de Gobierno de Quanajay.—Practicada la tasación de una casa de manipostería y tejas sita on la calle Real del pueblo de Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo, dando por resaltado dioha tasación un total de 2,574 pesos 25 ceutaves, ó sean 5,448 escudos 509 milésimos, reconociendo varias imposiciones de las .que pueden enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse la expresada finca para caorir eu parte el alcance que resulta eu contra del ex-Mayordoaao de propios de este distrito D. Antonio del Castillo y Salazar ge hace saber por este medie para que los que deseen hacer proposiciones oonr-tan á dieho remate que tendrá lugar en el término de treinta días, contados desde la focha de la primera publicación que asi lo he dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por dicho ex-Mayerdomo.
fiuanajay Enero 19 de 1868.—Luis Macún.
lustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Coa arreglo á lo dispuesto en la superior circular de 1. ° de Mayo de 1867 este ilustre Ayuntamiento y ei deóan Cristóbal han da costear un alumno que pase á la i órte á estudiar Arquitectura.
Los que deseen optar á esta plaza presentarán sus solicitudes en la Secretaría de este Manieipie en ei término de 15 días, contados desde esta fecha, eu la inteligeuoia qu# para ebtener dioha plaza se requiere:
1.® Ser súbdito español.
2- ° No tener defecto físico que perjudique 6 impida la aptitud necesaria para el estudio.
3. ° Haber estudiado cuando menos las materia» siguientes :
Aritmética razonada, Algebra hasta ecuaciones do 2 f grado, Geometría y Trigonometría plana y de espacio, Dibujo lineal Elementos de Geometriajanalltica, Geometría descriptiva y perspectiva, Seccione» «ónicas, Nociones de física y quimisa, idioma, cuando menos ei francas, Nociones'de geografía ó' historia.
Bahía Honda ( de Enero de 1(88—Ei Ss«retirio, Joet Ataco ríe.
Maytrdomía ds fropios ds Col»n.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jaiisdioeion ha dispueflt. s«balar para al pago da los derechos Municipales eu el segunde s,un»»trH del año e.onómi.o d.l 65 á 66 los días siguientes: En Miouriges estubleeim.euto de los Síes. B"dega y hermanos el %l, 23, 24 26, 26, y 27 tei actual. En ia villa de Jnva.n el 28, 39, y 36 En B -tinba en la C ip itá* nía el 6, •, 7, I. 9, y l# 'Je F.nr.ro. Riqus en la Te« nenniade partido el 13, 14, I», 16 y 17. Bu la M toagiia óitaa de D Alonan Trio» 2t), 21, 22, 33, y 24. E i Pnliui»
lias Capitanía «I 21 y 1? y I d« Marzo; un la Hauábaua 6, 7,8, 9, 10 y II.
Advertencia Los vaciaos de Palmillas que por la proximidad ó la Maougii quieran r.ooger sus reoibos «» dicho punto, podrán oourrir por ellos los dias 20, 21, 22, 28 y 24 de Febrero, Colon y Enero • de 18M—Andrés buñol.
Moyordomia de frepieeds Bulen—Ea virtud da lo que se dijo eu una oorvespimd.n Mtt del pueblo de Maounges inserta en el diario d* la rMariua del 2 de Setiembre del afio pióxime pasado a. advierte qu. r¡o se avisará purti.ularm.nt« á los Sres. contribuyen tas, por modín de oarta los día» muroad.s, par» el o ibco de la contribución oom.se hizo en «I primer armsstre, do este edo eoonémi-eo, oomplaoiándos* arí les que no «preñaron uquellu nu i-(liJu.—Colon y Enere 9 de 1864.—Andrés Suftol.
« EXT A « Si€€l S W .
Í0Z(1&®.>« r.B PttlMIÍRA ' S-ViUUI )
Consocusnt# é ofloln de Pinar del Iílu sn eleononrio n-ee«a rio de la sooiedbd do Gunor y Piñón, lia depuesto el g«nor aloiilde mayoi del distrito do San Cristóbal ee publique por tres nSinoros roueeeutivos le U «aoet» el acta y auto qu. copiado a 1 ““tra d * oru:—Eu el pneblodu Pinar dot ltio on 18 Je dioieiubrs do 18 5 no mo «lia »estilado para la oonourranoia «u oda juioio *e eountituvó el señor alcalde mayor en audleuoia pública asistido del presente ^esoribanoy al efeoto comparecieron don Adolfo 11 osi eu repro
sentaoion de don «Joaquín Sala«, don Santiago Foresi en represen^ | taoion de la empresa del Gas, dor. Santiago íialltou » reproHentau- ¡ do á iu padre don Jacinto Cimi, ei procurador don Luis da'; Zúfiiga en representación de loa señ >res fe\ Audreu y Corap. Ca -sé y Comp. G. Amador y Comp«. Baquer y Hermano, y don J mn ! Conili, aaiaibido de su abogado direetor, el procurador don Pedi o i Franoiseo dei Cañal eu representación do don Celestine Suarez I el Ldo. don José Miguel Martínez como apoderado sustituto de 1 los eeñorea Relaque, Martirena y Compañía Bustaroan e y i González, Ibarra Fernandez y Compañía Licenciado don Joaquín Jofré Fimudo apoderado de la viuda de don Juné Ge-oeü y del albacet tiestinueutH* io y el Lio. don Pedro Romay y Lima representante do don Tomài Piñón; y dea uee daalguuas dieounionffl sohre el objpfco de la coneurreiioia dijeron; la representación de P. And rail y Comp Carsi y Comp G. A ino nabar y Comp liaquer y Hermano, don Juan Conili la de don Joaquín Sal y de la ernpr. »a del Gaede odte pueblo* que aceptaban loa afectos de lu declaratoria de concurso neoeaario sin perjuicio do la responsabilidad subsidiaria de Piñón y rócío don Pablo Genos para responder oontus bienes propios d d dóiicit que resalís »1 cubrirse ¡os oré litos coa los bienes qu j representa la sociedad oouour-< a da y «n ase concepto, aouentauque deade lu«go ae proceda al depósito de todos los bienes do la eooiedad deudora iiiolueos los efeo os que achi lan cu itt. capital secue-u-radoa áoonq^cuenoia da la cansa criminal ou poder de un administrador ju iioiai y para cuyo onrgo «ligón A ou Julián Guie*, quien » la par desús bue-mta oondieioneo, reu o U de intoresado en ei juioio de f uni lia. del eòlio capitalista don P *blo del misino apellid *; que llevaudoso á efecto lodiapueato eu auto de oood del oorrieufco en su parta re lati ya, ao aaspeuda el curso de todo« l *a expeiieutts que actual. •» monta eag¡cau contra Ixxci ada sociedad d* u lora,excepto aquellos cm que su obg td 'principal nea la comprobación del crédit» que «o demanda. Q i i iie4gio3áadoj(e de «st ■ aoiuaoion, todo lo naorito uuú no sea relativo á larcolamaoiou particular inataurada por don Juan Conili y tentiinouio de lo que no aoa posible desglosarse, se forme el expodioute particular p.*ra tratar en el d« todas iae gestione» que «íau relativa» al ouncurso de que se trata, aduciéndose * dichí. aofcuaoiouel cuaderno formado á inataucia y *uGureute Piñón, para laeuageaacion de loa bienes do lu sociedad eu liquidación y a > cita por el mismo eu su instancia de. toja« 54 que «o li v te ; ido & la visteen c«t-? acto. Que la naturaleza «leí juiciojy la economia con qae debe »uatauoiai ac eu benefìcio do ios aoreedores aooo&oj i la remii'in do repres litaciones en una sola y para edyo « f icto -'ligen conci carácter de Síndico al L. O. Joíé Franoiscoliamos.Q i« constituida que esté dioha representación aeauli ¡it« por ©rt, ante todo ¡a inmediata realización de loe bie nes paraau reparto de uu producido entre loa acreedores en p¡»go de eu»respectivo» créditos ( n el lugvy grado que le señale la •ontencia que se habrá de dictar opor.uuameute con vista dol cuaderno «le calificación que desde el dia procede formarse con luí recados y actuaciones que sean necesaria** á su objeto. Por di-tuno que des e esto acuerdo se instruya á los acreedores «iue no han comparecido al aoto para que por respuesta firmada ex mugan lo que ae Ies ofrezca publicándose también esta acta enei periódico de esta cab«^ceru. y Gaceta oficial pata i nu truco ion á loa acreedores iguoradua qo© a i entenderán emplazados con término do quinte días y aperoíbimiaeto do conformidad cor* lo que acuerde la mayoría. Kl Ldo. D. Jo«ó Miguel Martínez por bu* representado» dije.* qao aunque acepta la ueoeaidad del eouourso con re serva del ueodeaus »••iores y de erhoe ejecutivo«« hast» • trámi. to de eor pagado de los crédito» de eua representados 6 mejor dicho «le monda Be el pago por el juegido ss oboióne de elejir depositario «le loa bienes y ¿iodico representante da loa acreedores y 1# declina en las partea á quienes defl. odo para que elijan para ¿dichos oargus ,á las personas que directamente les merezcan cutera oorifi.nzi coa cuy«» objeto so Ies instruya directa mente en el órden «orrcspomliente. Kl procurador Cañal por hu representación dijo; qa© habi ndose uaudado pagar á cBte.ol oré-dito que raoiama y si-ndo este de toda preferencia por consistir tía mayor p*rfc©HH diusr© á d«ipé-ito y el resto de ¿alarios, -ree que debe pagársele sin necesidad de entrar eu el concurso, y si con loa fondos de lo» bienes. L lo. don Manuel de Ortega «jueoLii-ourrióen representación del curador da los menores hijos del fluido do * Pablo Gene*, manifesté: que implora Ja conmiseración de los acreedores para que dejen á favor de los desgraciados huórf«-« nos la vegu ta eu que habitan o >mpaeat¿ da doa caballerías de tierra dejáudosele al efecto fuera delconeurs ) y sin perjuicio de su derecho para hacer reclamaciones á las que fuesen oportunas á ooneeoueuoiade la quiebra ó del ooncur o necesario. Lis ropre. ten taci unes de los aci «edere« que anteriormente han representado expusieron: que mostraban su usen ti miento á la solicitud dei Ldo. Ortega sin perjumio de que este partioui r sea ratifl «ade directamente por su poderdantes ai lo tiene«) por OGiiveuientc El procurador Cuñal «gregó qu© nombra de tludico al Ldo. don José Miguel Martínez que representa á vanos ucreadore-. Y ¡a representación de riñon dijo; que noee opone á la a >uuoiada declaratoria de oonourso necesario d© los bienes de :a extiuguida sociedad de Gaues y Piñón siempre que de la« relaciones contenidas en el cuaderno sobre liquidación y división de ion misino© resuite la iu-«nfiolenoia de estos para aoiventar Adoa acre dores que si bien en este caso están asistidos de acción para nombrar uu tíndioo y un liepoBitario liAbiéudosa eu tai bipdtodiH de».gnado á don Julián Qener asimismo le compete el deudor est ir ó nó oonfvrme con »1 que se elija y sobre este punto se reserva manifestar lo conducente luogo que de e¡lo so instruya á su represontado Pifioo;y re poeto á lajgracia implorada por ol representante d* los heredaros, tam poco la resistía, con cal quo oo entienda á peí juicio do los acrce-•lorfls qua h «n preatatlo bu anuencia en hacerlo por medio de sn« p irsoneros- La representación do «ion Jr.ointu Cuuill dijo: que se adheríaá lomauifcstado porla mayoría, y ou umen de la reprosen taoion dola empresa del Gas suplica á ios acre'dores se aplique á ellos la gracia coueedidaá doiiKafad S. Felix y don Robustia-ne Lopez sob ® pagarles das pequeños alcances de loa fondos que existen. El Ldo. Martínez expresó pao dejó á la dacioiou dd juzgado el proveer «obre eBrtsolicxtuU; y el rcpreseutunfce del Gas, añade qqe *i no le pagan deja eu ciuieblae lá casado ia sociedad deudora, y Ldo, M u'tiuez replica que «3U virtud do oerrarse ol establecimiento no necesita Ga*. L>s domas acreedores están coniar me en lo queoobre esto particular ee resuelva porel señor ju®'». Con lo cual í© dió por terminado el acto que duró euatro lioras reaeivíndose el «euor juez proveer y Hrinaud® con los asistenCdS por aute mi do que doy fó—Araiztegui—Ldo, Manuel de Ortega —L io. José Miguel Martínez—Ldo. Joaé SVauoifloo Ramos—L io,
iT	—-Leal» /ju Z i H uri— iVÍaii uttl G. B 4¡ii fcftú—Man-
Uag# Builboiia—Pedro Prauciscodel Cañal—Alto—Bori—«Sautia o Torrenst—Joaquín C. Pintado -Ante mi—Pablo García—Pinar de Rio 19de diciembre de íStió —YistOi.* «i® acuerdo con lo representado por la mayaría da acreedores, se aprueba cuanto ha lugar eu derecho los nombramientos de Smduo y Adiuia strador he« hoz en la ooucurrencia del «lia d* ayer, el cual se hará saber á los oleo los para sü aceptación en form «- y dejando á cargo del ad minia«* Orador isostener ó «Ó el alumbrado do Gas y pagarlo si fuese nocen sario ó oon veniente bastila termiuaoio i deteste juioio, eausiguun do para mayor ©lardad que los citados uombramidatos se r©fier©u al dei Ldo. don JoeÓ Frauoisoo Ramos para sindico y don «Inliui Geues. y se previoue ademas á lo» acreedores que «uant# h ibi®* r®n que i#pro»©uUr lo hagan por iu©d;o del »indico, y al aotuari© para que no admita esento alguno que no venga porel miomo medio- Publiques« el acta citada por tres námeros da ia Gaceta oli® oial y periódico de cata cabecera en la forma solicitada, librándose las boleías necesarias 6 instruyase do ella personalmente ó por medodc copia á los acreedores cuya rondonoia uo sea ignorad* y al ©feote Jí órense ios olimos y órdeues precisas pravin éudolea qae on el término de quince días so presentouá bacar las r«oUm»iio nefl que «o lee oít®scau—Aaftizregu'i— Pablo García, Y para su campii*»i®uto libro U presente Habana ©nero ó d® Itfbó—Fraam® «© de Cae tro,	A i 9
EÍUflUV ít*
D. Luis da Alia y Tapio., secretario honorario de O, JLÍ. y ai ealde mayor del distrito del (Serro etc.
Por « í»;Cu uii cercara «mrca d«|ed¡«to y pregón cito llamo y empia *• ^ d011 *ìo e Aguiar (éj el guajiro soltero natu al d® Santa Mari*
del Rosario vendedor a« peusoado y d© veintey dos años do edud para que dentro de nuove dias contados desdo ia fe «ha b© presen-ce en ia re^l «ároel á descargarse de la ®ulpa «iuo io resulta ®u la «auaaqu© so 1« sigue en uuiou de ©tros por amenazas á don Juran Gouzuk*«©guio «íe que a© lo eirá y administrará justicia y d® o ooutrario/ioi‘á declara de rebelde y o-jufcuuaz é íucurboenlas penas de i a lay y por b st uifcwa los estrado» dol juzgado con lo« que ae entenderán las notificacionca y doma del juicio—Habana enero 16 de iSbti—Alda—Por mandado d® su señor i a—Ldo. Luis Rodrigues. Y para su puh ieaoíou en tres números de la Gaceta oficial libro U preseas® líabaue ut aupfa—L lo* Luis Rodríguez.
E • 19
Por esta mi tercera carta do «'lieto y pregón cito llamo y empiuz© á don Jocó do U Trinidad Va Idos Masa para quo dentro de aueví dia» oontados dvade la fechase presente en ente juzga» do á dssoarg«rs4 d ' lu culpa qu« le resulta en .a causa qua se 1© sigue por haber quebrantado ei arrear,o en que so hallaba, seguro de qu® se 1© oiráyadministrurá juatioia de io eoutrario será decia-rado rebelde y contumaz éjiuours© un laa ponas ce la loy y por bus-t utea los «serados deljuzgado con loa qa«'se entenderán ias notili eaeioqeN y demas uUa ocurran. Habana y enero 15 de i>«€6— Alda—Por mandado de bii. señoría— L lo, Luis Rodríguez. Y pa« raen pal» icaciou en sr«s nómeros de la Gaceta oficial libro la pressili,« ut saprà—*L lo, Luis Rodríguez.	E O 19
REMATA.
El geñ r alcalde mayor d i di trito de 8 m Grhtobal ante mi on la testamenta i¿¿ concursada «i® don Manual Iridio Hirreivt ha seña adoel dia veinto y nut-ve del corri'Ute a ina do®« para que tonga ef^ct» cuan morada calle cenada de ¡Santa Clara min. ai el i’bmat ■ d ^ Iob bien® i quedado» ¡>or f-dl-ciuaiont > del citado Herrcraconsibt uteseuun iogmii » demolido nombrado D dore® situad» en ®t partido d i B »taoituó compuesto d® *0 caballerins de tierr» con d¡ez esoUvos do ambos tu X ¡a y djmaa au«x í »dea ta sado en i iScití posos b i oeutaVos y un potrero titulado Ojo do Agu * enea el mismo partido odmpuouto do i oaba1.lorias de tierra con eua oercas y animales tanado eni¿d. ^ Jó centavos Habaim euo.o Ili d« listiti—Franoiaoo de Castro.	U íL
Pur auto proveído por el señor alcalde mayor de esta iuriadic-cion y por aute mi ou el intestado de don Runo a Sauifoval se ha dispuesto que por tres náuioros de U Gaceta oficial se auuncie ul pdblioo e.itivraefialrtdo para *1 ouarto pregón y rem ite de loa bie-n«e do dicho juicio oousiscéno©® eu uu sitio do crea cuarto® de ca-bftllerias de tierra situado en el partido rural do esta villa, oun su casa, de vivienda, do embarrado y guano cocina d® yagune y guano en mal estado árboles frutales y demás anexidades tasado ®u 2118peeos 60 centavos 0sean 4sJ¡ escudos ol día 30 del enmonte mee á fin deque ios qu« quieran nacer prop »alciones comparezcan el día señalado á íasdoeode su mañana alas puertas del juzgad« donde tendrá efecto ladiligeuou. Y para hu publicación libróla presente Guauajay enero 12 de i8t)b—J«8é Sooitue, R 21 Por decreto del señor alcalde de esta ciudad proveído ante mi ©si© dia eu loa autos del intestado de don Francisco Valdes Domínguez ae ba dispuesto qu« por crea námeros consecutivos ne ia G®)0ttta do la Capital «» haga saber al púbi e© haberío señas la í© el dio vaiate y cuatro dei corriente á diez de sn mañana an las puercas del juzgado para que tenga ef »oto el cuarto progen y remat de un sitio de labor «Hnoouasto da crea y media ©aballe rias de tierra de superior calidad eon mus fábrica”, oreas arboleda palmar y d mía* am'jgKta Jes que fie aijudioado ai menor don Jomó Bernabé Valdoa D umogaez Dias cu oau iiad liquida «le b6h5 pesos 3 reales 6 aean UJJi escudos -‘»00 milésimos. Y para au piibiieacion y efectos oorcespoudientcs libro la pr«aeute JJojuoul enero lode l«S6'>—Joaé do Ortega notario páblieo. R 2b Por disposición, ?el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia do loe auto» que don Jos© Daza sigua contra los bienes de don Rafael Daza en cobro de pesos ®atá mandado que porla Gaceta oficial se anuncie al pábüco haberse señalado el -’2 del corrieuto para ol remate de Una casa de madera y tejas situada en la cabed» San Andrés de esta villa al número .f»i haciendo esquina á la dei Obispo eu terreno de loo i metros ¡*T mi 11 antros planos, reducido su valor con el rebajo que se ha hecho de la quinta parte dal precio do la tasación á «976 escudos 22 céutimos aíiu de(¿ e ñique quiera hacerle postura ocurra ei di» señalado y al efbeto libro la presente» Gusuiubaooa y ©nero 12 do D66 -Frauoiso VV. Atmengol.	R 2b
Por deoitto del seSor alcaide mayor de esta ciudad de «loo® del corriente proveído ante mi como enoarga io de la esotibania de los menores hijos de don Justo Baro na, a oooRcouenoia del iu-teetado de «Ion Bneiiaventura Arechavaleta [ «] Amarían© y su contorto doña Catalina Barroso se hrt s ñalauo el día veinLe y ouatro del actual á las uiez de bu mañana y en las puertas dei juzgado para que L©ugaefe©to el ouarto pregón y remate do las espt-oie® corrcepoüdieuC- s á esto juicio. Y pura su publicación y ©fací o « consiguientes cu tras náuiero« consecutivos de la Gaceta, oficial libro la presente» Boj usai enero 13 do S8¿t>—Jo^o do Ortega notario pubi o®.	fiO ;0
El *eñoraloaId3 mayor de este partido judióla! ha sefi&lado©. dia25 del actual pa a ol remate de unas c uas situadas en la ca lio de la Candelaria avaluadas en once mil ciento o®ke esou loa y otras en dos mil trescientos cincuenta y o di® escudos y • n a oana dalle de Campo San te uá n. 35 tasada ®n 70 10 esaadoa-~G »ana-baooa enero 10 Ae I8ís—LuiaJ, Marín,	“ ^
Por disposieien de la junta de almenedasefiftá señalada la del 10 del corriente para tratar del remate de loa estancos dejuogo do gallos.
CON PROPOSICION.
Partido*	Ti*®a.	Proposieien®«
tt-wmdOH. JEs«nA®s.
Gtumijayftbofi......
han Auto ñe do lan
Vegas.-......- •
Artemisa........
Guamutas. Bi(‘»ra«&o.........
Madruga......*.....
L «gumitas........
...................
(Jaiwp.ronos.....
Mabújabe..••••».-•*
San Ja ande los Re**
medios.
170	170 al contad*.
10!	I'* idem
SO 2	3'0 idem
«66	28» idem
10*	20Q ídem
SÍO	®0f idem
240	% lü idem
201	980 aunaii4a les adolantíi d un.
II»	120) por triroesbrea adelan* taáo©
4(0	13* -anualidades adiUn-feadati
2000	- 600 iú*ra idíxn
SIN PROPOilCIONa»,
514
#uiaa .....................
San Cristóbal.
Jiirueo ..........
Santa Isabel de iasL->.j»a.«
Calabazar............
Sagú a d© Táuaino..-........
Cartagena.......i-.........
La Pal mu.
Cttb.lñ 8. •• a a-a
d’a pasto......
Holguin......«.............
Rio Blanco.... .•■•■«•»■■•• Santa María del R »a»rio...«
Jibaooa....... ..*.« ..-«■••*-
C ¡ITcU’IO.....	..«■
Guanabo....................
(Jitmirtdo Miranda.......
Ai-toyo Blanco.............
San <v! ay «'tan o.i........
Partido»
ÍUO 1105 8*‘J0 40t0 1600 1646 »00 200 403 17 ¿0 170 2*0 136 450 *90 422 «00 290
Tipa»
Manatí............»......
B*u Luir de la Seiba... B kja
Rio de Ay ...............
Phiar del Rio...
209 12 1 0 f«0
2909.1
Dándose loa pregonen de ©rd«nünza.
B «rraneas....................  160
Lan P.iZaS...... .....a■■ n« *00
<(ftiharien ...... - .- »*««•«...	20 i
LiSaud......................... hOO
La C ifcalina...............	■ o
ílaaraottbu lia...«............ ®90
Casiguaa....................   ‘¿00
Dátil........................   lhü
Bal re.......................   404
Belondron.................••	600
Caney........................   ‘60
Ü «ion......................... «90
?a»v¡©rtn...................   «--O
para an publí®a®ioii libr«* la presínte,—-Habana y «mero 17 de 1866.—Nioeláfi Tiliageliá.	R • 20
El ai ñor alcalde mayor de est^» partido jndictal ba dispuesto en el intestado de don Simón Figueroase anuncio al pábliop en tres námeros censeoutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el día veinte y cuatro del corrroiita mes para el ouar to pregón y remate do ¡o,« bienes «que dejó 6 hu f illeaimiento consistentes en los negros Francisco de ochenta afina tusado en 9) pepos. Agustín de veinte eti 1000. R .fací relajado, de cuarenta eu §.*Ü, Antonio de trece *m 350, Remigio «le lo en 350, la mulata Cl ru de veinte y do® en 1000, Filomena Ae buce oon aire eu 25) y Mercedes defiiete en 250, uu caballo viejo en 26 un reloj de oro descompuesto eu 31 un machete y unas espuelas en 29. Y para aue tenga efecto libro la presente. Güines enero 12 de 1R8^—Pedro Plutarco Ronté,	R O 21
Eu los autos promovidos por don Vicente Fernandez contra la empresa de almacenen de MariraeUna en cobro «1® pf-soa ha Ais puesto «1 s-fcñor acalde inayer d© Colon que eu tr<*a námeros oonae-cativos de la Gaceta oficial so convoquen licitado re* parad rema te que ha do celebrarse «a cl juzgado sito en la ©alie de l»s Ahí mas esquina á la de Galiana ®ldia*2¿ del eorrlnnte m®B á las diez de la mañana de unos a!m íounea t tuiados de MarinteUna ubicados en el litoral do la bahía, r©tusados coa iaeluaiue de la parte urbana, la mecánica ferro carril, ®«®«rea y domas nu®*. >®a I945ii eseudos y i? céntimos pura que ®l que quiera haosr prup«>®ie onea ocurra á instruirse do le demás que ©ótimo «ontsnieute. Habana e ©re 1* de 18««—Jesé XTledas de «friega.	R I 1>
Por disposición dei señor alcalde mayo” d8l distrito «le Colon y á oonseououcia dol incidente á la testamentaria de don Felipe Hernández femado par tratar de la consignación que se le h ice á don Pedro Fernandez Esteno® en pago de su crédito/ está mandado que por tres números do Iu Gaceta oficial se publique la pro« posición de adjudicación eu pago de su crédito que se li toe el referido dou Pedro Fernandez Entonó® para que el auequieramdjo-rarla ocurra á verificarlo aute el actuario eu el termino de quinto dia: y oaya adjudicación o tá concebida en los térm nos siguientes—Al referido Esteuoz so le ad» u ia laomtidad de 2«r2 oscudos y en pago de dicha «urna se adjudica una O'Udadela «-ituada en U oalle Ancha d©i Norte núm, 253, de madera, tasada en ¿365 escudos 590 mi:é imo® y un solar eu la misma calle ndm. 259 tasado en ■«oo oQCTiU-'ti	v |vtv-ix a« fliiinnijiíiiMino libro la prc-
sente—Habana 16 diciembre de 1365.—Mauuel Bar reto. <2 21 El aeúor alcalde mayor del dint ito «le San Cristóbal por auto mi ha dispuesto en los autos intestado da don Manuel Bautista y Fleree que por tres números de la Gaceta oficial ee publique el plan de adjudicación siguiente. La viuda doña Rosa Gareia a* adjudica la casa oalle de 'a Amistad número 52 tusada uu L'744 escudos los oeniimoe, por los dos tercios de su ta a®ion y 100 ea oudoa mas, también so adjudícalas negras Clara y Brígida por el Integro precio da su avalúo ó sean ^’60 ' escudo»-} se a Ijudioa tain bien varíes prendas de oro tasadas en 610 < acudo 110 centavos por los dos tercios d® au avalúo y 20 escudos mas, y ee «d judión tana bien en unión de «us Kijoa loa muebles de l casa por 5?0 esoudus ó sean los dos tercio® de an tasación: con el valor de lo adjudica do se hice pagóla viuda de eus g man-dale* y de lo que resulta a«len<iarle la masa, asegurando ou dicha finca el ha d«3 ba er de sus menores hijo i para utregarlo en uao de ios caso « d© l»i ley, y abonándole por intereses ia u^ura pupilar de un o®ho poroicn to» El heredero don R imeusc adjudica un reloj oronómatro por 340 es.’U los de hu avalúo, y el otro dou Mauuel •• adjudica una leontina de oro por lo« sesenta cacu loa de su tasación, cuya pro posición se manda publioará U > de quo ¿o* que quieran mejorarla lo verifiquen ou ol término do tercero día deapaes d®l último annncio, Habana enero 15 de IÍ66— Gabriel Ramírez* A «0 En les autos seguidos por don Vicente Luis Ferrar contra don Raimnudo M«ró en cobro de pesos ff centavo* h * dispaes to ei señor alcalde mayor del distrito ae J®sus María por ante mi corno administrador do la escribanía de dou Eugenio Pontou qaeporla Gaceta ®fi*ialHe convoque ai citado Miró para que comparezca á dar la fianza de saneamiento que le está prevenida en dichos autos apercibido eu su defecto á prisien. Habana cae o 13 de 1866—José A. de Quiñones-	C 1)
Por diaposioiondel a®úor teuieut® Gobernador de esta villa con la consulta de asesor y por ante mi á eonseoueneia de los auto® erguidos por don José María £ issell como curador del me <r don Alfredo Morales .y Herrera, contra don Mauuel Rodr guez Mena eu cobro de peso» procedentes de réiitus do una capoliunia os á manda lo que por la Gaceta ©floial aa convoque en tres ud-meros conaecutivos A b*wdntñ¡s dolo# cenaos reconocidos en el cafetal Nueva Florida (í) Copinger y aparecen de la oorfciüoaoiou del señor anoraior de hipoteca® de laeapital que u® inserta, para que en el té mine de (fninoe día* después del ultimo aaunoio ocur* rau anti mí á mauifestar que cantidad 86 les esta adeudando oor reditoaoiones d® sua respectiv «a ocusof^ sien o dicha cortifiouoion dahipot c ía del tenor siguiente;—Cortittoo: que uu oufatal demo* lido titulado Nueva y lorida cumpa *«t) de quino® oaballerias de tierra y su sesma, en el partido de M ma^ua que ee «ficé porten©« o e ral señor Conde de Va'lellíuo, consta hilUrse nupues-sos en él 125) pesos de l««s propias de Guauabaooa» 5bl peeoa 3 rs. dei cou-vento do San Aguatin: 3«i00 pesos de a capellanía de don "Juan j José Puentes; «los mil pesos de San Rafael y Santiago, 4000 peso*
; d . :a Condes » deL ruoo hipoieouilo i ílI »r dal conourso de D, fo 1 sé Antonio Cru -oo ¿i ¡ae re«ul as del remate que hizo U señora Valí ulano d® dicho fundo; ad virtiendo que de lo« ouatro «uil po» s de 1«, «éftora oondeaa JáiUüO,t-stán cedidos lüo » pesoe ai Dr. don Juan Bautista Coiy; y no apar«ioaqu.e porel antedicho este ou nu* gra» vado.—H ibaua m rz > 26 de iío3—José L. Guitart. Y al tifióte li bro la pr sentó—Guanabncoa enero 15 de 18 io—FranoUoo W, Ar» mongol.	C $
El 6 ño** Teniente de »l«ald® primeto «3® esta vil a hadlspo©« te ou providenciad® «»tedia *® haga saber ú la parda Ursula Maiquex en tras nhirierais ©üiisc^utivos de la Gaoefca oficial qu© á primera aud eaoia dcxpUQs fiel último auuuoio oompar<-gca ou ee ta juzgado á satisfacer ia a una d® 57 ©acudes d® principal y oo^Cms causada« «n la dsmauda qu*31« tiene Orítaniocida cu cobro d® alquileres,y desalojo y asimismo para qu® entregue la llave de la «asa d© la demandante doña Lugarda Revorcdo do Abraldcs aper-©ibidrt <lo qu® si uo verifUa su comparendo á® qu® procederá por 1 juzgadoá lo que corresponda á/»u perjuicio. Guaaabaooa ib de enero «le 1866 años—Br. Pedro-Galludo«	O 19
Real Tribunal de Cotueroio—Por auto «1c trece del eon ionfce proveído porel señor Prior eo loa auto» da la quiebra de la sociedad de Carrera y compañía está man lado ®e convoque á loa aorec dores de dicha quiebra para que los que sa c;insid«ir©n con derecho á «»ponerse iegalintmt® á la nproaaeiou «i d o mvcuio celebra do en la junta tenida ol dia »»nfcerior o mrrau a dedoeiilo aute ei tribunal dentro de *>«h) dio* siguieut a al de la referida ¡unto* apercibidos eu su di f»jcr,o de acor-íume dicha aprobación mí prooí-a ere de derecho. Haoauay-éuro léde 186b— F® mundo do Uá«tro^
U U
El «©flor «lealde mayor de ente partido jadieial ba declarad«» iatesfeado-ei fallecimiento de duBa Franoiaoa Uomer.) y p«*r ene herederos á l«í» que confuí ni» á eercuho debau serlo® y a® l®s ooavo ca para que ocurran dentro de quinto di.a á deducir ci quo les ads-ta.--Gnanabacoa euero 13 do 1866, ixau J. ¡Vfariiu (J ¡8 Por auto d® ouua «leí oerr ente mas proveído por ol eeK >r al cuide mayor del distrito de Colon de esta eapltai por unt® mi eo ka úeelarado intestado ©l fallbeimumbo «i© don José Afereedl.t y por «us herederos á i s qu® con arreglo á dttr«»«ho deban *©i l > y mandándose convocar 4 aquellos p ». h U iC 'ta »»titi u <D ea«i uiu dad porel érmi .o «lo nucuc dus á fin «ie qu* traeo-jri* d» dioh • términos® poosentan lo* queso ce m.icrcu c.m do;-e*h • á :¡\ he rea oi ». Y on euinoluni^nto d'i 1«» «lis uceé-i libro la prestiiite- - Hoana enero 12 do 18 »*».—Manuel B irreto.	C 17
El señor alo ihie mayor «le esto partido judicial ha dispuesto se auuutda al publico haberse declarado intentado el fa'leei-miento de don. Manuel Suaroz veoinode Madruga y por ñus bera deroa á los que g gnu derecho daban serlo® los queso o »nvooarán eu tres números comeoativos da la Gaceta ofle al para que dentro del término de nuev« días 9© presentan eu esto Juzgado á dolí ueir el que lea asista á loa bienes «leí finado. Y para quo tenga rf »otoy ae presentou libro eata. Gilmei enero li do 18tírt—Pedio P.uturoo Renté.	CO 21
A oonseoueucift de loa auto* del ubinteafcato dol señor Bnga-eier don tíaai uiro de la duna y Oaaoou lia dispuesto el señor Magistrado Aud tor de Guerra que ss publique por ia Gaceta ofl oial por «il lóriumo «le 30 días do 0 eu O U pro po*iou»n neulia per la s®ñor* viudadoña Dolores Brodetfede adjudicarse en pago de 03 11210$ 85 centavos ó sean 22121 escudos 700 milésimos las preo d ss y efectos qu »dados por -fallecimiento del citado señor Bt-iga dur por b»3 2836 escudo* 50J milésimos [l 113$ 2> ceuta vesjenque fuerou tasados por el o:»rrod«»r mayor de Lonja, tomando alean oequo resulta á su favor d«*l dinero (X»tauto ®u efectivo á fin de que 6: que quiera mejorarla lo verifique por con tuu.bo do es ta escribanía. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la ore sentó.—Habana y Diciembre 22 de 1865.— Aatauio Ataría Muño*.
0 O 21
En la sumaria formada por hurto de dinero á don Pedro Ser« radell en bu bodega oalle dol Aguila esquina á la de la Misión; ha dispuesto ei señor a'.oalde mayor de Jesús María aa convoque a los que puedan dar razou del hecho para que oomparezcan «m el juxgado á ser examiuados por lo eooduoeute. Y par » que tonga efeoto la convocatoria libro la presente, labaua enero W d* ISfih-Maimel Padilla de Aguiar.	^
Eu la oauaa seguida por el hurto de dinero al asiático Buouavsu« tara Alfonzo vecino da la o*lie de l«>s (Jórrales núm. 2w¡ Ua dispuesto el 8«>ñjr alcalde mayor de Jesue Alaria s® oonvoque a los quo puedan dar razón dei h >cho para que dentro de quieto día ee presButen eu el juzgado á ser examiusdus por lo conducjnto, Y para quet nga efeoto la couv«>oatoria libro la Pr®8tíU^0- Habana enerojl7 de 1366—Manuel Padil a de Aguiar-	^
En la causa formada contra el negro emancipado Autoliu oon go por herida« al «1© igual olane Leandro d«3 la misma unción Ua diupue^fco el señor Alcalde mayor «le esta ciudad (*e eonvoqueeu tres números al negro Q liriuo eutaucipad > qua estuvo dedicado ál« s trabajos de.l Canal «ie I^abíl segunda á fin «le quo se presente ©n este juzgado para cierto acto de justicia en dioh» c*u<a. Y para e cumplimiento «le lo dispuesto doro la presente.—Bejucal enero 15 do 1866—José de Ortega notsrio público.	CG 20
En lo* autos del intentado de don Antonio Mantilla y Miran* d» subteniente oue filé da batallou de ohza lores de Isabel aegun* da hidispueeeo eslr juzgado que por medio de la Gaeetaentrcs números consecutivos se convoque á ias personas que «o conoide-ren oon derecho á la herencia dejada por el expresado Montilla y Miranda |>»ra que en el término »le ciuco meses so presen teu a de* duoir el que lea asista apercibidos de quo si n > presentanea aquella dilttcieu se deolara,,á heredero al Estado: Y para su publi* caoion libro la present »■—^Hábauu enero 13 de ls«»c#—Antouio «Ma« ri» Alufl >z	,	. * ü ¿()A
El señor dou Rsfael Üasaney* y Jimsnes alcalde meyer.do es tu villa y u partido en la causa seguida coniru don Benito Rodríguez [á] Joaquín por asalto y robo en el sitio de dou José 1*1 doro Fiaifo ha dispuestos convoque por la Gao®t* de 1« Haba ua á un dou Nicolás que estuvo preac oon el cited® don Benito Rodrigues lál Joaquín para que en el término de quinto día «o presente ©n el juzgad© á uu noto de justicia. San Amenlo enero 14 de 1866—Ldo. José Joaquín Leal,	C O VO
Kl señor don Lúe de Alda y Tapia alcalde mayor del L’erro consecuente á excorio de l® alcaldía m tyor de Guauajay librado ou la cansa formada por el suicidio d«l a*iálioe M.igiu h t dis-» puesto que por tro® números oouseoutivos do la Gaceta ne oeuvo« uiic a dou Manuel Perez Velasoo para qu® dentro de tras dias del último anuncio comparezca sn laescribania á *er uotifloadode lo r«aueltooD dirh » oausa,—Habana ensro 2 de 1^6«.—Gabriel de Sa* imán.	C ® ^
El fteñ«)r alcalde mayor del distrito de Je*u» Mana á ««aoi to el nefior alcalde mayor de Sagua la Grande ba dispuesto so con-voque^á dou José Montalvo Alvares ,para qu« ni áia siguieute dea pues del último anuncie eompard/.ea ou sato juzgado á evacuar un acto d* justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maulado libro la presente. Habana y enero 15 de ISuú—Manuel Padilla de Aguiar,	U O 10
Elsefior aiealde mavor del Cerro ka dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pue dan dar razón de como tuvo lugar ia muerto de don Juan Guuaa* lea Nuñez de una pedrada eu la calzada dei Principe náuibro 401 pana que «lentre de tercero día d i último anusoio comparezcan a deolarar y á los parirntea de dicho Go ízalos Nuñez para que dentro de dicho término omparezoau 4 m mifeslar ®i qui ron uu. cerse partes ««u la cauda. Habana enero 1« de 18®$— Ldo. L iImR^ drignez.	G O 10
Alcaldía m*yor de Colou—E«orÍb*uia de Pimeutel -Ha dis-puente ol 6(ñor alcaide mayor de colon »o convoque i cr tros nú* meros e<m«>ecutivoa de iaGacesa 1 floial á doña Deioiea Y ga pa ra que al terc«ir dia despue* «leí último anuncie se presente an el juzgado á evacuar un acto «le juatioia en causa oruuínal Habana «aero 15 de 1866—Manuel Puuente!.	_ G •	19
Kl señor alcalde mayor de Colon por ai t* mi Ua declarado m testado el falle imieuto de dou Joaquín de le Torre y por bus herederos á los que conforme á derecho dsbaa serlo á cuy o efeoto te les convoca para quo don tro «le nueve dms después «leí último ununcio comparezcan por conducto dfl actuario á deducir ©1 doro ©lio qua lea esleta. Habana y enero 15 de to« -—Jesé Nicolás de Ortega.	G O 19
For disposision del^esñor alcalde ssayor d© esta villa y por ante mi ¿ censeeneuoia de los autos formados por muerto déla morosa libro Casdslaria Herrera do naoion gaogá se ha declarado intenta le st fi.lleousiwsto y por bus heredero» á lo* que cee ai re-gl i á doreoho deban uueederle mandándoseles cosvecar per la Gá ct taefijial es tres uúmere» ooosecutivos á flu do qe© dentro do quinto dia después del últime auuncie ocurran á deducir el quo les usi«ta y al ©fo»*»« libro la presente. Gnaaabasoa y enero Ib da 18ó$—ITranoisae W. Ameugul-	C O U
Por sute proveído por el soñ >r don Rafael CasauoTa alcalde mayor de este partido judicial y por «ato mi Á oon*c©u©ao a de 1* oanna formada p ría muerta del asiático Juan qae se «msoubraba aeomodaAe en oliegenio U Morceita está nsaesado que por tres Gasetos eeiiHveetivna se «os, vaque á ¡a* persoeas qae puedau «lar razón dol bache y sua en een^tauoiai para que ee el plus » do cíe ru «lias despees del últ ino anuncie oon»p*r zea eu ol ]«izgauoá declarar i i que c-i cos*te 1 á fin deque teega « feotecume iecdo con lo uiaadadelibre la i»resuute.—Sae Aetoui# 12 d* *-u«ro d® 18 4—Lie Joiié Jonquia Leal.	O • !t
A uouseoeeucia de los autos promovidos por don Cayetano «le Castro haciendo o «ion de bienes á bu* ucreederss ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito de B. leu por auto ui¡ se oite á nieboa ae ©odores para queso reúnan el dia 19 del oon lente álaeeaoe d© la mañana eu el juzgado «alie de Dragones ndm. 4 i á fin d que deliberen io qu© Iss convenga debiendo verificarlo legíúaiamonte representados y con los documento * calino tfcivos de su® otéditos. —Habana enero 12 dft 1866—Br. Felipe Fornari.	C I 19
A conaecncncia dol juicio mortuorio de dou Pedro Audrado y dofift Manuela Blanco eu auto de esta fecha expedido por ul sefior alcalde mayor del distrito de Golon y por ante mi sodeeUra inte* tado el fallecimiento del expresado Audrade y por su* heredero* 4 loa qu© corresponda negnn dereoho a quienes ee oonvooarán on tros númorofl dolaGaoetaofioi.il para que dentro de nueve dias después dol último auuuoio comparezcan por eouduoto dol actúa rio á deducir e q «e leo asiata dando«« ouenta oon las resultas. Y á fin de que se verifiquen dioha* oenvoeatorias libro la presento Habana y enero 13 de 18«®—Jos© Nicolás de Ortega»
C I Jt
Ei s ñor d n Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro eu cl intestado «1« dou Ignacio Fernandez de Córdoyu ii* dispuesto quo por tres número« c -mecutivos de la Gaoetase citen á las pai tos para que el dia iJ del corriente á las d- o© com parezcan en ol juzgado »ito calle dei Campanario núm. 126 á celebrar la juuta dispuesta.—Habana enero 16 de 186®.—Gabriel de Salinas.	C i 20
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por aute mi se ha servido declarar intestado el fallecí niento del señor don Auto-úio María de Cárdenas y A ' mentaros, Marqué« de Cárdenas d® Monte-hermoso y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo á los que ee o mvooa por tr*s números de ia Gaco • ta oficial á fin de que dentro de nueve dias d i-pue.s del último anua ció comparezcan á usar del derecho de que so orean asistido*. Y para *u pnblicaciou libro la presente.—Habaua eneró 15 de to® j—. Ldo. Luí* Rodríguez.	C I 20
m n-v nmu i»r ■ ........... mu mi
fiim
▼ iérur» 10 de Bn#ru de IS(¡A.
[D» nn»itro Boletín da »jar tud#]
Por el vapor correo “Canariai” «airado hoy sa esto pusrto, hornos raoibido |)«ríódicos d« Madrid hasta el 29 da Dieiatnbi-e próximo [íasa* do, y da Oádia haita el 33 dol ínUmo: de elloa tomamos lo que sigua:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POH BL MINISTEEXO DE MARINA.
4	d¡ ji»inbr». Nombrando »711 danto parional d tl c»p¡* taa general d»l (¡épaicaouuto de Cartagena al teniente d# infantería d# marina den iMigaol Jitnenez y de Noyal.
Id. id D».it¡nando á la primera compañía indígena de infantería d» marina d#l apostadero de Filipinas al subteniente dal mismo onarpj don José Togorea y Fábraga», re»mpla. zando á ésta en la segunda compañía d»l torear batallou el de igual clase don Enrique Ardots y Casanx.
Id. id. Disponiendo vuelva á ingresaren la estala da la reserva #1 subteniente de infantería de marina don José Rodríguez Oomez.
5	id. Disponiendo se déu la» gracia* al primar ayudan, ta de sanidad déla armada den Franeisao Gtareia MaraUan por su celo, amor á lactancia y acierto coa qae ha practicado las estadistitas médicas delaescusla de guardias marinas eorbsta mía de Bilbao.
8 id. Idem embarquen da dofcatiou eu la fragata Al. mansa ios guardias de geguuia ciase don Joaquín Beruor y dou José -Agnilar y Alartell.
0 id. Nombrando secundo eomandante de la fragata Natas de Tolos» al capitau de fragata dou Ambrosio Mella y Ascauio.
14	ul. Nombrando ayudante del segundo batallón dr infantería da mariua al tenieite dei míeme cuerpo don José Rico y Cruooira, reía ruado á este en el navio Rey ü. Francisco de Asís ei capí Uu graduado (emente d»i mismo don Feiarico do Palacio y ©areiu.
15	id. Disponitnde pase á eentiuuar sus «ervioioa al apostadero d» iu Uaóana ei te.iisnt» do uarío don Aloifo Me-uacho y Calles.
Id. id. Resolviendo eontluúe embarcado en of vapor Isabel // ol primer ayudante de sanidad de la armad* don Ramón Martínez y ríuare
Id. i(l. Disponiendo que el oapitan de infantería d® marina don Mauuel Forneadez Chao paseé la segunda 00-n pañia indígena del apostadero do Filipinas que #1 do igual cíate don Jo.é Reina y Oervaates quede d* supernumerario eu la tercera cempauu dol cuarto batallón; que #1 de igual gradua»iOu D. Saturnino Azcárragu qnede de eeloo»i.¡en efectiva en lt quinta compañía dei torcer batallón y quo el de igual empleo don Isidoro Lepes Laicañ» paje á I» segund, compañía indígena dol apostadero de Filipinas,
Idem idsm. Promoviendo á gu odias marinas d® signada olaso á loa 49 aspirantes .leí Ooiegto navai qu. á continuación s» expresan;
D. Edu ird, Mandlenti y San Juan, día Angel Ortiz Mo-nasterio é Irisarri, dsa Enrique Captrih y Osuna, don Juan Vignam y Vrgaier, d >a Oésarde laPmuyDias Rjbles, dou Rieardo Aguamo y Mirtinas dou Manuel Antón é Iboleon, don Imsldo jen» Uremier y Blanco, dea Ramón de Ibarr t y gonsalas, don Celso Fernnadeu Cernula y Rodrigues, don Fclip# Gutierres Meoiagas, ñon Igaao,o Fernaude* Flores y Reguera, D. Augnst» Aanaoassns y Valdivieiso, don Antonia Kapallo ó Iglesias, don José otaria Dueña;y Ramiros, don Juan Jaaob , d. la Roen , y Oroyro, don Formado BnstanV eheyMorou, don Luis Ljou y Escobar, dpn Juan da Bsatis-tóbaay oaiatranca, den Víctor doiay Tejad.,, dou Podro de Pmeday de la Torre, don Francisco Cardona y Porez, dou Dionisio Cañaveral y iJauan ;our£, dea Manuel Go Jinsr. v Mihura, den Francisso Grandaiianay ErpaU, don Jos. Mana Goñiate* ds la Rasilla y Osimtisiarj, io 1 Joaonin M*ra Pwsi/ Biíéhydvu MéattíiMóréléi y PenéAs,
-,r(