PARTE ECONOMICA.
VENTA DE TINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabaz ir de tablas y tejas, muy bien coustruidas, con tres solares anexos, ó so cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	__________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales lienen un gran pedazo, de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ealle de loa Sitios, de manipostería y azotea, y la número
54 calle de Jesús Peregrino, const-nida en la propia for, mué se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esb^umnrmUaJmjjondram^^^^^^^^
VENTA DE ESCEAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
avandera y planchadora de ropa de señoras,' por su ajuste, callo
AVISOS.
Se lian extraviado tres paquetitos «le documentos conteniendo recibo», testimonios y otros documentos que solo interesan á la persona que los ha perdido. Estos se han extraviado desde la calz sda de San Lázaro, Campanario Viejo, Galiano, Neptuno, Paseo de Isahol II, cali» del Egido y de San Isidro, se suplica al que los haya encontrado les entregue en la calzada de San Lázaro núm. 250, se gratificará.
D. Esteran de Navca, «leca no del magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus-avisos en esta imprenta.	____________

:r¿
IFABRiCAY DEPOSITO
^ - -K
.Äftat-'isSficL
^pïïlomÿYc a'F'
■' [	tr.t .'¡4	mtottxBk tu

A, tW¡-
flp
n £■>&:
«•uI'AW-.’ck.
■- if .¡via- ' ; ¡
EL APAO ADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTIN'ADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París 25 de Julio de 18C5.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será eu adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos do todas clases, do los teatros, do las fábricas,.de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos do los ferro-carriles, de los trenes en circulación, do los buques de vela y do vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores do este aparato hemos quorido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, eu la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de. ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, adornas, algunos extractos do periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato so ovitaráu muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios tí que se expenden'os aparatos en la Habaua son los siguientes:
Aparato.	Cargos..
ÍJum.
10
15
25
35
45
Litros.. idem... idem... idem... idem...
30
34
42
51
55
$ .. 75
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan 2!tr el gua hasta la altura de un Seguí do piso.
¿a facilidad con que losSres. Cariier y Vigñon extinguen un i, ''tro muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del in cendio; i 9 que esta ag ua’ js! i saturada de ácido carbónico duran te'todos los periodos de • •• .¡rso. La pi esencia del ácido carbónico'es aquí dos veces preciosa; primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y eu St:¡rundo Fundir forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conserve -ion de la combustión y que por consi-»•uiente se opoue en oiinO límite á la propagación del fuego. Torio el mundo sabe efectivamente que una veía se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de. uvas en formentáóioñ, es decir en un lugar en que se desprenda ácido'- carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
" Dichos aparatos 6on muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse "resioues muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-
erieres	,	.	.	,
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de c ampo, alquerías aisladas debieran poseer uno 6 muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los forro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudable-mcn .* tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta , iveñsion un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los si ñores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
I irmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temp~ dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un ¿incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; so ti ata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con uu gran poder de proyección.	...	....
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados ou París auto personas de la mas alta distinción no permiten uu-da alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó eu menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord ,del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención do la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia dé un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado pof M. M‘ Vignou y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos,_ casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin dondo haya papeles importantes ó valores que preservar do incendio habrá un aparato preservado!' siempre en permanencia y cuyos servicios
hau sido públicamente apreciados. Extractado de los JWu,
50
25
50
60
Fe
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en que se indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera do usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 do julio de 1865 se leo lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia do accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone uo son suficientes para contener al terrible azote y eso ■por quo casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de .os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento de aplicar uu remedio eficaz eon motivo de la falta de bombas eu los lugares, en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extiuguir el incondio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por ol Dr. Corllefyel Comandante de Ingenieros Vignou. Días pasados asistimos á un ensayo concluyeme por sus re altados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, uu maniquí que representaba una mujer provista de su cliuoliua, condición tan favorable para la propagación de las llamas eu el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los tires. Corlier y Vigilo
n' apagador es nn recipiente de acero capaz de contener una El de agua que puede variar ele diez ¿ cuarenta litros sin rato deje de ser portátil. Esta agua está, cargada 3c ácido ^ ?^apor medio de una mezcla propia para producir ese gas cnr^n!c<f 0duce en el interior del recipiente, que ít1aO el aparato cerrado herméticamente y siendo muy su-M Esta“dn'tidau de ácido carbónico producido or la mezcla rierio1* ^a 081 «P ella' se ponen á la que puedo disolver el agua bajo de	cltiediñaría, resulta un considerable aumento do presión
ja nre8lon T\e del líquido contenido en el apagador. Esta presión en la guPer^C^ ser basta de cinco ó seis atmósferas, miedo lle£ar á a pñm«ra ventaja que consiste en la proyección dol P De abiun	© •• b facilita la MuUUt abocado

undos, revista científica del 22 de Junio
de 1805.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparalo, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado eu Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommés; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Qarat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluientes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para e' m guir instantáneamente el primer fuego, mientras que lia sido necesaria una bomba bastante poderosa, iva espacio considerable de fien;p© y tres hombres para dominar el seg undo.
Extraeto de la Patrie del 1 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior .lelos aposentos y los incendios peí sonales.
So necesitan y no nos equivocamos, t”es condiciones: 1? que se hallen á mano: v? que esta mano no Tonga necesidad do sei experimentada: 3? que. sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser pie-ciso penetra, en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apag:...o en dirección de una persona o casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del publico que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.	.
Les te a. tena, les eetahleeónusnfcos públáeoi, lo* o* dmeioque

Calzada de Galiano 06 y OS.
Tenemos la honra (lo anunciar afpúblico liabet establecido el primer taller de carruajes', tn la Isla,'jen un, magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los niodeloa-dc los de igual clase en I rancia.^
Tiempo hacia quo lu riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen cu conso-nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros quo hayan llenado osa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos quo en-contratemos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende do la manera de servil á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Rujo la garantía de esta convicción, nos liemos lunzndo coufe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando auto todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con ol interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.	'
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y Jos materiales niHs sólidos y de mejor cluse, que se hacen en las fábricas de Luropa, á las cuales hemos advertido la injluencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el ma.s completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente eu Faris para la Habana por los Sres. M i Ilion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad públ ica de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes acl quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente cen objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.	,
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no rea conotro objeto quo el de tener el gusto do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes._
' sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y to-I Tíos los inmuebles que deseen sus propietar.o -. asegurar contra rios-: gus hasta hoy inevitables, bailarán eu este aparato las garantios I mas completas etc.
Firmado: Leen Pelvey,
Extracto del Monitcur del Oise del 7 de Julio de 186».
Extinción de los incendios.
• El Monitcur del Oise ba dado cuenta en su ultimo número del bello concurso de bombas que se verificó el lúues. Aquel era el momento r .... .'opósito para hablar de un aparato destinado á extiuguir los incendios que estallan en el interior de la« habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestro« lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el lúnes un ensayo sumamente interesante en presencia del Sr. alcalde y dé ungían número de personas descosas de juzgar, de visu, uu inven to designado por muchos periódicos de Paria. He aquí lo quo moa visto.
pe ’ ' •	onado en un taller situado en ol fondo
patio.. ...o como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ú la ve2 y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacor temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á sn espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de an vigoroso chorro de nna composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba liabia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamenteá varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Tempe nos dispensa de entrar en nías perruenores acerca del apagador.
Firmado A-La Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Síormug Borald 4»1 88 de
Julio de 1865.
Apagador.
Et la tarde del sábado, ante una numeres» reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Viliiug 366 Gray le Inn Keaa. en Londres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Cariier y de M. Vignen, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de uuáni mes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con ulquitran, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el II illiam Nclson devorado por las llamas el 28 de Junio últiruo hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos afrentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándalo .
PILDORAS DE YODOFORIttO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos eu quo están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy.marcada sobre la tuberculización, ol cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habaua y analizadas por tina, comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que í'ué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin disensión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá; ealle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en sn larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido ue enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en ¡as de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad demsta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en eate m Lab Acimiento á precios muy equitativos.
RJTr C IÍÁ) ■
&
CO
O
QO
ÌP
1
Cr*
o
3
$
"3
Para teñir telas de seda, lana’v algodón, chales, chalinas,
vestidos, ointas, guantes, gorros, sombreros,pía-' mas, guante s de cabritilla, ropa de niños y. toda cíase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de cofiorcs.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza,
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y k^EVENS, químicos prácticos,
N? Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y ©n tasa d© los traficantes en general*
CAL» BE MARMOL LEGITIMA.
V	»•
Unica superior á todas Jas calos para al uso do lo» Ing#m«».
Su depósito en pipas, «n ol almacén del parad»!« de San Felipe.
En el escritorio de la Dominica so reciben árdeme*.
D. Francisco Juan «le Prado, ¡>arl««ijsa al
público en general y á sus amigos en particular quo babióndos« separado de la administración d» la agencia funeraria d» D. Ramón Gúillot, se ha ustablecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, dopd« ofrece sus servicios á cua.itos quierau ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para «so cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, sega; 'o. ha acreditado á las muchas persona» que re-courerpente se le nan presentado.
Eai csía imprenta *e hallan de venta las
papeletas para la aiu-uícula do la asignatura del Instituto de segunda enseñan zq.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusté-
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniento al ramo de iglesia y curiosidades
Se solicita á D. Antonio González y Gonza.
loz, natural de Cuevas de Rivadesella en Asturias, casado, que bacc 13 ó 14 años que vino de España, y no se sabe eu parado-ro ó residencia, para un asunto que le interesa. Calla del Príncipe Alfonso, esquina de Tejas núm. 414.
La persona que quiera rccihir tr es mil pesos do un menor para imponerlo» «n una finca urbana en esta ciudad, puede ace cama á la casa núm- 36 do la ca lie de .a Amar-
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA TIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semasas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas g plicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia do la ViJa, que deben tomarla todos los que estén para rasarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
So vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.
~ PARTI IMIIL
PUERTEO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Mano 17.—De C.-Huesoen2dia«,gol. amer. A- T. Roe land cap. Bryner, ton. 190 on lastra al «ap.
De Campeche y Sisal eu 12 dias. berg. esp. Isabelita, cap. Blanco, ton. 135 eon efecto» á Villaverdc.—Pas. 5.
De C.-Hueso viv. amer. J. Sivayer, cap. Eatlian, ton. 33 con pescado á Quintana.
De S. John en 20 dias, berg. ing. Callie AUia, cap. Routch, tén. 195 con efectos al cap.
De Sauthema» en 10 día», vap. ing. Tyne, cap. Hole, ton. 766 con efectos á Crawford.—Pa». 3.
Salida «1c buques.
Para Barcelona berg. esp. Amable Teresa, cap. Juliá, lo* Sres. Samá y cp.
Para Santander berg. «ip. Chile, cap. Millet, per lo» Sr»*. Samá y cp.
Para Matanza» gol. esp. Ocata, cap. Pagas, por D. A. Lu-viran.
Para Hamburgo berg. esp. I»ab«l. cap. Mendezona, por lo» Sres. Mejer y Tapia.
Para Boston vap. amer. Cortee, cap. Sampsen, por lo» Sres. Stocker y cp.
Para Filadelfia vap. amer. Stras Stftpe», cap. Holraei, por
los Sres. Neilson y cp.
Para N-York vap. amer. Eagle, cap. Lattrence, por lo» Sre» Morales y cp.
Para V«recrua vap. amer. V«racrua, »ap. Botfa», por D. P. Fucher.____________ _
Ruques despachados.
Para el Havre berg. e»p. Paz, cap. Corta»!«, por los Sres. Hamel y cp.
31 millares de tabaco torcido y elector Para Santander berg. esp. Flnria, cap. Vidal, por D. L, G. Barbón.
561 cajas de azúcar.
13 millares de tabaco t-or»ido y »fastos.
Para Santander berg- esp. llianeko, cap. Egu»quiz», por D. J. Demestre.
439 cajas de azúcar.
41 millares do tabaco torcido y »faet.oi.
Para Falmouth berg. ing. Infatigable, cap. Anduo»in, por lo» Sros. Siiniáy cp.
2050 cajas deazúcar.
Para Amberes berg. ing. Cuba, cap. Holmo, por lo» Sre». Hamel y cp.
229 millares da tabaeo toraido.
1626 ca jas de azúcar y efoote*.
Para Hamburgo berg. esp. Eloriano, cap. Larraiabal, por los Sres. Morales y cp.
160 caja» de azúcar. '_______
!L	AH 1 ■’-t1 .. . i	JWTVTVC1————
VAPORES DE TRAVESIA.
€ «tupa ski re ¡general Cubana de navegación l»or vapor.
Se recomienda á los Sres. pasajeros tengan presente la nota 4Í1 de la última tarifii publicada el 20 del actual, 6cgun la cual aquellos que tomen su billete en ol despacho de esta administración y en las respectivas casas cousiguatarias de los diferentes puertos, pagarán menor suma que si lo verifican á bordo.—Habana 1? de Marzo -te 18oo.—El Administrador, San Pelaye Pardo y comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le (as Antilius y Seno Mejicano.
Vapor Earcclona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA IIACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Xampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada me» á las ¡ da la tar-
de y llegará á Sisal el 10.
11.—f-aldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14-—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoha.no y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO V DEL SER.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burgucro.
Con motivo del movimiento de carga en la pres ente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles a.l público que transita utrelos puertos do la Habana, Matanzas, S agua y Cai-barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á lo» expresados puertos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matan’: zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 da la tarde y llegará á Sagua los
viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibaríon los sábado».
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos (lias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
Ia La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión so darán desde el mártes.
2? Se advierto que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres, Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien' Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en e) escritorio de la Doiui nica Juan Costa.
Vapor español Cárdena».
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS T VICE-TERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viernes álas 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábado» á las 8 de la no-•hey llegará á la Habana lo» jueves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sros. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precédante al de la salida.	F
De mas pormenores impondrán sus consignatario», Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm 16
En Cárdena», Sre». Diiúgo, Boudix y «p.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante. Arilfs. Barcelona, Cortina, Cartagena, f, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon. Mfíico, Oreó se, Oeitdo, Padrón. Pontevedra, Palma de. Mallorca, Rivaätn, Ay' uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz da Tenerife, Santiago de licia, San Sebastian, Sunta Mulla de Ortigueira, Torrelarr.'a i Tampico, falencia, Villagarcia, l’igo, Villapresente, Vivero, IVe raeruz ( Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla
los Sret.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El mártes 50 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en el almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corre», ponda 600 «aja» vino de 1« Rioja.
Eljuéres 22 del corriente entre doce y una de la tarde», rematará por cuenta de quien corresponda bajo el tinglado de¡ muelle de Caballería el bergantín español Penco, cuyo buque halla atracado al muelle del carenero de don Patricio Bruñe! y s„ inventario.estará de manifiesto en el neto del remate.
El mártes 20 del comento entre 11 y 12 (lo la mañana en las inmediaciones del alunicen de averia antiguo, se rematarán por cuenta de quien corresponda 17j docenas sombreros de cas. tor muy finos.
El mártes 20 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en 1, plazoleta dei muel e de Caballería, se rematarán 100 pipas 6s»an aguada», por cuenta de quien corresponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compnfilti Territorial Cubana en liquidación
Realizado por la comisión liquidadora el cobro de algunas oantidades por cuenta de la compañía y estando próximo á re», fizarse el de otros, de acuerdo con el llfino. Sr. D rector de Ail. ministraciou, se señala el dia 27 del corriente á las 12 de la n>a ñaua para la junta general de accionistas que cou arreglo al ar. tícnlo 52 de la Real cédula de 1853, debe tener lugar para acón dar el reparto de lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en el es. critorio de la misma compañía calle de Mercaderes número 25 Habana y Marzo 10 da 1866—La comisión liquidadora.
Compañía Cuhasaa «le alumbrado de jq»,
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 28 <jej Reglamento se convoca á los Sres. interesados para que á las 1» del día 26 del corriente se sirvan concurrir á Ja morada del Sr. Presidente situada en la calle de Compostela núm. 124 á cele" brar !a reunión ordinaria anual que previene el citado-'reglamento, quedando desde boy y á disposición de los Sres. sócii s eu la Contaduría situada en la calle de Bcrnaza núm los libios comprobantes y domas documeuios que quieran examinar. Hal an» y Marzo 1Ü de 1866.—Por el Secretario, L. 13. de Yignier, Coa-' tndor. —
La Española compañía general «le Seguios,
La oficina de la comisión de la expresada sociedad »»ha trasladad» á la «alio d» Acesta núm. 6, cutre San Ignacio 6 In. quisid»r
Sociedad en comandita La Gran Azucarera.
Con fecha 8 del eerriente ba manifestado el Excmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo habérsele extraviado los títulos de ius-«n-iecieu que á su iavor se expidieron con fecha 1? de Octubre de J857 déla sociedad general del Crédito Moviliario y Fomente Cubano marcados con los números 1573 al 1587 y otros que ]m. lio do la expresada sociedad por transferencia de fecha 21 de Di-eiembredel propio año marcadas con les uúmoros 8-í5 al 819, que en junto forman veinte acciones, y veinte títulos definitivos de accionos de esta sociedad marcados cou los números.1493 al 1512 y la gerencia de la misma, lo hace presente"al ])ñblico en general para lo» que se consideren con derecho á ius mencionado» titulo» ocurran á estas oficinas sitas calle de San Ignacio número 26, bien entendido que trascurridos treinta dias de la fecha del pro senté anuncio sin que se presentare reclamación alguna ou con trario se le expedirán al menciona :o Excmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo los duplicarlos quo reclama por lns unte dicha» acciones. Habana y Marzo, 15 de 188o.—El gerente, Luir do Ibarra.
Compañía «Icl fcrr«>-.cayril «le Ssgtta la Grande.
Por disposición del Illmo. Sr. Director do Administración s» convoca á junta general ordinaria para el dia 2d del que cursa á las 12 de la mañana cu la morada dei Sr. Presidente, caite del Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cuenta de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar tr»» miembros de la junta Directiva que lian cumplido su término — Habana 5 de Marzo de 1866.—El Secretario, Beuígiió Del Moni»
Sociedad del Crédito Industrial.
El Excmo. Sr Marqués de San Cárlos de Pedroso, Presidente de esta empiesa se ha servido disponer de acuerdo co i el Illmo Sr. Director de Administración que el dia 21 del corriente á las 12 de la mañana,, so continúe en la casa do la sociedad calle de la Amargura núm. 3, la sesión que la junta general Ce accionistas principió el 19 de Febrero anterior. Se convoca 4 estos para dicho acto en et cual se dará cuenta del dictámen omitido por la comisión nombrada para que examinase ol informe del Sr. Director de la compañía sobre los resultados de las op ■■ racione» social-*» en el año último y las cuentos correspondientes al mismo periodo, se instruiráá los S-es. accionistas ele haberte dignado ol Excmo. Sr. Gobernador Superior - ivil aprobarlo» nuevos estatutos, se e egirán Ia3 personas que han de representar á los sócios en la escritura publica á que debe elevarse 1» indicada reforma y se nombrarán con arreglo á ella, el Vicepresidente y tres vocales que faltan para completar la junta Directiva. Habana 10 de Marzo de IS66.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril del Oeste.
Por disposición del Sr. Presidente do acuerdo con la Diré» cien Je Administración se convoca á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el (lia 26 del corriente á las 12 en 1, casa calle de la Amargura uúui.21 en concepto de que adema» de darse ementa ca ella de las operaciones ilel último semestre ¡ del balance de la compañía se elegirán los consiliarios que han de suceder á los cumplidos, y uu revisor de las* cuentas y se tratará de cualquiera otros particulares que convengan. liaban» Marzo 12 de 1866.—José Montoro, Secretario.
DIVERSIONES.
«R.-1N TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera ¡taiman.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Función extraordinaria para el domingo 18 de M irzo íylsM-
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos titulada:
Martha.
Para el lúnes 19 de Marzo 3? función de abono.
Ss están ensayando para ponerlas on escomí á la mayor**-vedad, lligoletto, Fia Diuvolo, La Judia (Juive) y el Grán'^jS torio el Stabat Mater,del célebre ce upositor llosiiíi.
El empresario Sr. Gran tiene el honor de anunciar haber contratado al emiuento tenor Sr. Boy que liará su debut on la simaría entrante on la ópera II Trovátore.
Las puertas del teatro se abrirán á las s«i.» y la fttucioa »a perará á las siotejjy media.
AVISO.	M
Contratada ya según documentos que existen on mi poder, la primera y mas notable actriz trágica it diana de la época Sre. Adelaida Ristori, tengo la satisfacción de. m : dilatar id público que sin perjuicio que luego que concluya la presente temporal*'.* en esta, marcho á Europa á contratar los mejores artista» par» la compañía lírica italiana,.para la próxima temporada d'ó invierno; y como la dicha, emiuento actriz trágica con su numerosa compañía está contratada para los Estados-Unidos y la Habana, ofrezco también esta gran novedad mas, ai ilustrada público d» esta capital.
Notas.
Las localidades que hayan quedado sobrantes poro esta "unción se expenderán en los despachos del Gran Teatro -á la» horas de costumbre.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Cetnp&ñia dramática dirigida por I). Jorr|uin Ruiz, «» iMc1* figurará la distinguida actriz doña Cáznien Carrasco.
■ Grande y extraordinaria función para el domingo 13 de Marzo d» 1866-
En la que toma parte la aplaudida pareja de bailo doña Luisa Medina y don Ambrosio Martínez.
Se pondrá en escena el grandioso drama eu 4 actos y un prólogo titulado:
Don Jaaa de Serrálionga 6 Soí ftstnclolaros <1® las Guiilcrias.
En los intermedios del drama se presentará doña Luisa ■'**' dina á ejecutar el precioso baila titulado:
La Manola «le Madrid.
Fiualiaando la fuucion con al precioso baile del género en-daluz, desempeñado por la Sra. Medina y el Sr. viartiueZ tiene por título:
La Zandunga «le Cádiz.
Empezará álas 7i- >i
Nota.—Se está ensayando para ponerse aa escena la greflio* sí»iina comedia en tres actos titulada:
iLa Africana!!
C5RC»J9E ClIIARl.Ná.
Do» grandes funciones para hoy domingo 13 de Mareo d« 1866, una por la tardo á las 4.J y la otra por ía ñocha á las 7 j.
Nota.—Se advierto qu» la función de la larde será la úimñ^ que se dé eu la presente temporada, las da por ¡a noche .«guiri** hasta eljuéveu 22 del corriente.
Otra.—Para el mártes 20 se prepara una gran función ábe‘ neficio del Sr. Pineda.
Imprenta del Gobierno por S. M.