PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
	
XA ni. 30.
noraiXG» 4 DE FEBIiEKO DE IS06.-SAXÏO« ANDRES CORSINO, Y RE AIR ERTO, OBISPOS.-CIRCUEAR EN SAN FELIPE
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
0M SUPERIOR CIVIL BE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ¿ este Gobierno Superior, con fecha 25 do Noviembre ultimo el Real decreto siguiente:
EXPOSICION a. S. M.
SEÑORA:
El gran propósito de constituir on una la nación es-pañola, que acertaron á formar Ios-augustos antepasados Je \r. M. durante los siglos medios, y que los Reyes Católicos, de gloriosa memoria, supieron ya realizar en mucha parte en la Península, ñió aplicado también por aquellos sabios Monarcas y por sus sucesores al gobierno v administración de los dominios de América desde la época de su descubrimiento.
In unidad de la nación y de sus leyes constitutivas no excluyó sin embargo en lo pasado, como nunca excluirá enteramente en lo sucesivo, las naturales diferencias que la diversidad del estado social y de las condiciones económicas de las provincias de Ultramar exige en lis leyes por que deben ser regidas. Parte de estas diferencias lia desaparecido- en verdad y parte desaparece-rá.con el tiempo; pero algunas han de existir 'siempre, y será preciso tomarlas en cuenta para no llevar á aquellos países disposiciones inaplicables ó tal vez contrarias á las necesidades y á los intereses de sus habitantes.
Do3 grandes tendencias determinan así el carácter histórico de la política de España en sus relaciones con lis provincias de Ultramar: la primera, que por medio de la asimilación de las costumbres y de las leyes procura formar una sola nación igualando las provincias de Ultramar con las de la Península; la segunda que admita dentro de esta grande unidad las leyes especiales que requiere la naturaleza de los varios países á que la ñama extiendo su poderío. Toda nuestra legislación de í’ltramar, lo mismo la antigua que la moderna, responde í p?!a, doble inspiración en el espíritu y en la letra de jw prescripciones.
Prueba evidente ofrece de tan ostensible verdad, en Es tiempos antiguos, la recopilación do leyes do los rci-ros do Indias, 1). Pelipe II en la Ordenanza 14 del Consejo y I). Felipe IV en la 13 de 1636, quo juntas fallan la ley 13, título segundo del libio 2.° de aquel t'iligo venerable se expresaron do osla manera: “Porque pulo, dice textualmente la ley, de una corona los
('Rinde Castilla y de las Indias, las leyes y orden de gobierno de los. uuos y de los otros deben ser los mas se-tnejantes y conformes que ser puedan:" los de nuestro Consejo en las leyes y establecimientos que para aquellos estados ordenaron, procuren reducir la forma y manera áe\ gobierno de ellos al estilo y orden con que son regidos y gobernados los reinos de Castilla y do León .eu enjuta hubiere lugar y permitiese Ja diversidad y diferencia de las tierras y naciones.” No era posible por «ritoponer mas en claro el intento de mantener la di-ví-rsidad dentro de la unidad, formando un solo y con-certado sistema.
Sabido es, por otra parte, todo lo que los Gobiernos .' ras Cortes desde 18Ü8Á 1814 hicieron para conservar «Uro de los principios del nuevo régimen político la a™i(l creada y constantemente defendida por la anti-. t'w Monarquía. Tal vez no se preocuparon entonces,
11 las Córten ni los Gobiernos, tanto como las circuns-i tafias requerían, de la constante desigualdad de condi-J nones locales eu que se hallan las provinciaspanmsula-iy americanas; pero es lo cierto que algunos délos ",lí ilustres Diputados, aquellos precisamente que ma-•’!" '®:t alcanzan entre los amigos de las libres institu-|o,,p*políticas, tuvieron rnuy presente mas tarde, al in-Wnirca la reformadel Código constitucional de 1812 Pm era posible prescindir de todo punto délas dife-‘le unas y otras provincias, también sentidas y famas en las últimas palabras de la ley de Indias. De jP nacieron la ley de 18 de Abril de 1837 y el precep-| “^funcional de aquella época, literalmente trasmiti-11 »1 bodigo político vigente, y según el cual deben for-i|®c leyes especiales para el régimen de las provincias Miamarinas, restableciéndose dé esta suerte con todo I lenitivo vigor, dentro de la esfera legislativa, las j uncias al parecer opuestas, que bien estudiadas r'j mentadas han formado siempre el sistema de gobier-' f,,!"je8tí'a nación cu ambos mundos.
"'ovia ahora puede afirmarse quo las leyes de !u ^ l‘1s numerosas disposiciones posteriores que la >da»l U ^ C^e (1° 1837 declaró vigentes eii . w provincias de Ultramar, juntas conlasmcdi-¡i, ":l"'rtante9 tomadas para reformar esta legislación enríente desde el ano do 1850, satisfacen hasta ■ /.-necesidad« especiales de la colonización na-(niip i '8 ^ emaníl° Póo y las del gobierno de Filipinas,
|	1 propiedad territorial aun no se llalla estabieci-
. I b que en algunas islas, y donde nos falta por 'j)lr "'i111 parte del Archipiélago.
LJ” a 1» verdad no sucedo lo mismo con las pro-■w y y Cu.ba y ‘U Puerto-Rico, Los adelantos cientí-L: lt0rarios que se notan en ambas Antillas; su ri-1 | 'j^aal, que en la primera de ellas puede competir L e os Estados mas florecientes de Europa y del i,: ,"5 americano; la creciente extensión y la imperio .j 5,1 comercio exterior, todo las coloca ya en una j¡ll( 19íccpcional que requiere leyes y medios bien teiri* 'C b,'s T10 0XIBfcn en las demás provincias ul-ii.Jl'l,!s y de los que hace algún tiempo habrían ne-
’0 y .reclamado ellas
mismas.
reconocer y proclamar con fian-
1^**° después de
no,¡e Lecho evidente, preciso es confesar que, boy ¡s¡ra ®> Jo mas ajustado al interés nacional y á ir¡,j '“'liciones políticas, es examinar con serenidad L ] basta que punto puede llegar ya la asimile	entre aquellas islas y la Península, y
U ^ comenzar y concluir la especialidad de su b i,,.b l“en'&tivo. Y si este examen tan interesante , -uedad de las cuestiones que nos lleva á resol-
NUad
rsibles de-
lr?u ’¡“furai de las cosas, ha de tener el sélio de que le conviene, y reunir todas las garan-
faulo i7t ««^<1 y acierto,
Nio 6 bi°b'emo todos los medios do investigación ñi.'ia. Pu?stos 5 9a alcance, oiga al propio tiempo de fiL i,tJl unipba y solemne la exposición de los dala a>S °P'nÍ0nC3 pon 1	-
1,0 Puede limita
IM.«- •
he u
°'bia me.no8 s® ag>tan en ellas y pueden ser Fui > cL-.» ]lC'on Publica. Ilay ya que examinar, no
preciso es que,
in,,, ] . ----- que deseen presentar á su consi-
i- 09 leales habitantes de las Antillas.
.	® '¡altarse un nuevo análisis del estado de
Vltlc,as áuua ú otra de las cuestiones diver
mas la ¡ ei ' i
arden político y administrativo, sino la si-
a® las Antillas, con la cual se relacio-
H Mavi»C°?erc'a^es ''iteres sumo, y otras mas 1 Ll tral, • reutcs “ «u población y á las condi-mJa, que, íntima y naturalmente ligadas
con la producción donde quiera, lo están mas allí por causas bien conocidas do todos.
Un solo paso dado en el camino de la reforma, tal como hoy está planteada, sin oir á los representantes de tantos y tan respetables intereses, de tantas y tan generosas voluntades como hay pendientes délas soberanas resoluciones de V. M., podria dar pretexto ú inquietudes capaces de producir desde luego males, que la prudencia del Gobierno y la confianza de los pueblos alcanzarán ciertamente á evitar en lo futuro.
Objetos de tal importancia tiene el proponer boya V. M. qm : se digne autorizar al Ministro que suscribe, para abrir, anto-uii ,Junta compuesta de los mas altos funcionarios déla Administración pública, una información «obre las bases á que deban arreglarse las leyes especiales qu - se han de presentar á las Córtes para el Gobierno cíe las provincias de Cuba y de Puerto-Rico; sobre la reglamentación del trabajo de la población de color y asiática, -y los medios de facilitar la inmigración mas adecuada á tan ardorosos climas, por último, sobre los tratados de navegación y dé comercio que convenga celebrar con otras naciones, y las reformas que, para llevarlos á cabo, deban hacerse en el sistema arancelario y en el régimen do las Aduanas.
No hay, señora, otro medio do que lo» habitantes de las Antillas concurran con su experiencia y sus luces á preparar bien las reformas de que se trata. Si los votos de algunos se escucharan, llamando al Congreso de los Diputados representantes elegidos por aquellas provincias, babria que comenzar por hacer, sin oirlas, una de las reformas sobre que debe consultarse la opinion general con mas detenimiento, por lo mismo que en ella aparecen los ánimos mas divididos. Por otra parte, y admitiendo que los Diputados de Ultramar tomasen asiento en el Congreso, ó seria preciso que ellos do polsi y en uso de un derecho que no podria negárseles en absoluto, presentasen los proyectos de reforma, contra la buena práctica del sistema representativo que supone -siempre en los Ministros responsables la iniciativa de tan graves cuestiones, ó habría de presentarlos el Gobierno sin el conocimiento dolos hechos que ha de resultar necesariamente de las investigaciones de la Junta. De cualquier manera que se considere este supuesto, ya sea bajo su aspecto práctico, ya sea bajo su aspecto constitucional y teórico, solo inconvenientes y obstáculos casi invencibles ofrece por todas parte», y el Ministro que suscribo no cree necesario aducir contra él mayores razones.
Lo que eu lugar de esto se propone, es que concurran en Madrid ante una Junta autorizada y competente 22 comisionados elegidos por los Ayuntamientos de las dos Islas; todos los senadores que boy las representan; las Autoridades principales que las han gobernado y las gobiernan, y un número de personas igual al de los comisionado» de los Ayuntamientos, y escogidas entre aquellas que por sus circunstancias especiales tengan un conocimiento mas completo de lae aspiraciones y de las verdaderas necesidades de los habitantes de las Antillas. Esto basta para ateudor á las inmediatas exigencias de lo presente; y esto, mejor quenada, puede preparar las medidas mas acertada» para el porvenir.
El patriotismo inteligente de lo» súbditos de V. M. en aquellas provincias, y la buena fé con que el Gobierno sé presta por su parte á llevar acabo todas las reformas cuya conveniencia llegue.á ser completamente demostrada, harán fecunda cu resultados la modida que hoy se propone. Así lo espora confiadamente el Gobierno, y aun so lisonjea con la esperanza de que ella será el principio de una délas mas grandes reformas, entro tantas como ilustran la historia del glorioso reinado de Y.M.
Por estas consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministro», tiene la honra de someter á la aprobación do Y. M. «1 adjunto proyecto de decreto.
Madrid 25 de Nóviembro do 1864.--Señora.— A. L. R. P. de V. M.—Antonio Cànova» dal Castillo.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razone» qu# m# ha #xpu#»to el Ministro de Ultramar, de acuerdo con #1 Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se autoriza al Ministro d# Ultramar para abriruna información:
1.	° Sobro las bases en que deban fundarse las leyes especiales que, al cumplir el artículo 80 do la Constitución de la Monarquía española, deben presentarse á las Cortes para el gobierno do la» provincias de Cuba y-de Puerto Rico.
2.	° Sobre la manera de reglamentar ol trabajo de la población de color y asiática y los medios de facilitar la inmigración que sea mas conveniente en las mismas provincias.
3.	° Sobro los tratados de navegación y de comercio que convenga'celebrar con otras naciones, y las reformas que para llevarlos á cabo deban hacerse en el sistema arancelario y en el régimen de la* Aduanas.
Art. 2. ° La información á que se refiere el artículo anterior se liará ante una Junta presidida por el Ministro de Ultramar y compuesta de los Consejeros de las Secciones de Ultramar del Consejo de Estado, de un Consejero de cada una da las Secciones de Estado y Gracia y Justicia, Guerra y Marina, Hacienda, y Gobernación y Fomento del mismo Consejo, y de un Vocal Ponente, cuyo nombramiento recaerá en un Jefe superior de Administración que baya servido por lo monos dos años en las Antillas españolas ó en la Administración Central de Ultramar.
Art. 3. ° Los nombramientos de los Consejeros de las Secciones de Estado y Gracia y Justicia, Guerra y Marina, Hacienda y Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, que con arreglo al art. 2. ° lian de formar parte de la Junta, se acordarán por el Consejo de Ministros á propuesta del Ministerio de Ultramar.
El Vocal Ponente será nombrado por este último Ministerio, y formará parte de su Secretaría con el carácter y sueldo de Director general.
Art. 4. ° El -Ministro de Ultramar nombrará también el personal que considere indispensable para atender á los trabajos de la Junta. Dos terceras partos de I03 nombramientos que se bagan con este objeto deberán recaer en empleados activos ó cesantes que hayan servido dos años en Ultramar, y en personas naturales de aquellas provincias que tengan título académico ó profesional. La otra tercera parte se proveerá precisamente en empicados cesantes de la Península, con arreglo á las disposiciones actualmente vigentes^ ó que se dicten en !o sucesivo.
Los destinos que se creen en virtud de lo dispuesto en este artículo pertenecerán igualmente al Ministerio de Ultramar.
Art. 5.° Corresponderá á la Junta:
1. °	Aprobar los interrogatorios con arreglo á los eualcs lia de hacerse la información.
2.	° Dirigir las preguntas quo crea convenientes á las personas que concurran ante la Junta.
3.	° Acordar cuantas medidas sean útiles para el mejor cumplimiento de su encargo con arreglo á este Real decreto y á las disposiciones quo en adelante se dicten por el Ministerio de Ultramar
Art. C. ° El Vocal Ponente será Jefe inmediato del personal destinado al servicio de la Junta, y ejecutará los acuerdos que esta tome en virtud do las atribuciones que le confiere el artículo anterior.
Cuando se crea conveniente encomendar la Ponencia á alguno de lo» Consejero» d# Estado, correspon-
derán á este todas las facultades del Vocal Ponente, y se suprimirá esta plaza.
Art 7 ° Para determinar los hechos y aclarar las cuestiones que.lian de ser objeto de la información, oirá la Junta verbalmente ó por escrito, según ella acuerde y por el orden que prèviamente establezca el Presidente:
1. °	A los Gobernadores (Superiores civiles, á los Regentes y á loy Intendentes en ejercicio, de las islas de Cuba y de Puerto-Rico, y á los que hayan desempeñado anteriormente estos cargos.
2.	° A todos los Senadores naturales de aquellas provincias, ó que hayan residido en ellas por espacio de cinco años.
3.	° A 22 comisionados naturales ó vecinos d# alguna de las poblaciones felá isla de Cuba ó de la de Puerto-Rico, y elegidos como á continuación se expresa por los Ayuntamientos ó corporación#» municipales de aquellas provincias:
Isla- dt Cuba.
El Ayuntamiento de la Habana elegirá dos comisionados.
Los 14 primeros Ayuntamientos mayore» en población después del de la Habana, elegirán un comisionado cada uno.
Isla di Puerto-Iiico.
El Ayuntamiento de San Juan de Puerto—Rico elegirá dos comisionados.
Los cuatro primeros Ayuntamientos ó corporaciones municipales mayores en población después de San Juan de Puerto-Rico, elegirán un comisionado cada uno.
4.	° A otras 22 personas, 1G por la Isla de Cuba y 6 por la de Puerto-Rico, que designe el Ministro de Ultramar entre-las que liayau residido durante cuatro años en las Antillas ó las que por sus conocimientos, por sus profesiones ó por haber servido como funcionarios públicos, puedan conocer mejor los asuntos sobre que ha de versar la información.
5.	° A las corporaciones de Ultramar ó de la Península que la Junta crea conveniente oir para ilustrar las cuestiones qué antedíase ventilen.
Art. 8. ° Él Ministro de Ultramar podici disponer, si en adelanto lo creyese, oportuno, que concurran á la información nuevos comisionados elegidos por los Ayuntamientos que no se han comprendido en el número 3. ° del artículo 7. ° , ó por cualquiera otra corporación de las dos islas.
Art. 9. ® Las personas que se designen con arreglo al artículo anterior, y á los números 3. ° y 4. ° del artículo 7. ° , para tomar parte en la información deberán hallarse en Madrid en las épocas que ¡es les señalen. Las que no lo hicieren, se entenderá que® renuncian y serán reemplazadas por otras elegidas en la misma forma.
Art. 10. Se autoriza á los Ayuntamientos y corporaciones municipales de las islas de Cuba y de Puerto-Rico para señalar, con aprobación de los Gobernadores superiores civiles, las indemnizaciones q lia consideren necesario otorgar por gastos de viaje y residencia en Madrid, á los comisionados qua elijan para concurrir á la información.
El Ministro de Ultramar señalará las indemnizaciones que por iguales causas deban concederse álas personas á quo se refiere el núm. 4. ° del art. 7. “ y la última parte del art. 8. siempre quo uo se hallen domiciliadas cu la Península.
Art. 11. El resultado de la* sesione» de la Junta, la» preguntas que se bagan á las personas que concurran á la información y las contestaciones que estas dieren, se consignarán diariamente en uu acta que se imprimirá y publicará con la debida oportunidad. En la misma forma ije consignarán y publicarán los informes por escrito que *e dén á la junta.
Art, 12. S# autoriza al Ministro de Ultramar para abrir eu los presupuestos de las islas d# Cuba y Puerto-Rico los créditos necesarios para atender á las indemnizaciones expresadas en el art. 10 y á los demás gastos de personal y material que ocasione la información.
Art. 13. El Ministro de Ultramar dictará cuanta» disposiciones sean convenientes para el régimen interior de la Junta, y todas las demás que exija la ejecución del presente decreto.
Dado en San Ildefonso á veinticinco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar,—Antonio Cánovas del Castillo.”
Lo que, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 1? de Febrero de 1SG6.—Domingo Dulce.
. Con «1 fin de que pu#da tener cumplido efecto lo resuelto por S. M. la Rema [Q. D. G.J en Real decreto d# 25 de Noviembre próximo pasado respecto al nombramiento de diez y seis comisionados que han de s«r elegidos, dos por el Ayuntamiento déla Habana y uno per cada corporación, municipal de las catorce mayores eu población después de aquella: los cuales han de acudir á la capital de la Monarquía, á tomar parte en la información mandada abrir para acordar las bases en que deban fundarse las leyes especiales que han de presentarse á las Córtes, para el gobierno de esta Provincia; y dispuesto asimismo por S. M. en Real orden de 28 de Diciembre último que las reglas á que ha de sujetarse la presente elección tengan por liase las establecidas para ía provisión de cargos municipales, sin perjuicio do adicionarlas, á fin de que el voto de las Corporaciones municipales recaiga eu personas que alcancen posición impostante y sólida influencia en esta Isla,; he acordado que se obsei ven las disposiciones siguientes:
1* . Los Ayuntamientos á quienes, on virtud del mandato soberano, y por órden de población, según el cuadro oficial de noticias estadísticas perteneciente al año de 1864, correspondo elegir comisionados son: Habana, Matanzas, Cuba, Pinar del Rio, Colon, Puerto-Príncipe, Cienfuegos, Villa-Claia, Holguin, Sagua la Grande, Cárdenas, Remedios, Güines, Santo-Spíritu y Gua-najay.
.2* Tan pronto como reciban esta circular los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de los puntos citados, procederán á la formación de las listas de electores mayores contribuyentes, cuyo número será el doble del de los Concejales que compongan el Municipio en las poblaciones que no pasen de diez mil almas; en las que excedan de este número, el triple; y en la ciudad de la Habana, el cuádruplo.
3* Estos electores se dividirán en cuatro grupos: el primero se compondrá de los mayores contribuyentes por razón del impuesto muuieipal directo establecido sobre la propiedad territorial rústica y urbana; el segundo de los mayores contribuyentes por razón de la misma contribución sobro la industria; el tercero, de los mayores contribuyentes por igual impuesto sobre el comercio, y el cuarto, de las capacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión.
4* Cuando la suma de los Concejales de algún Ayuntamiento y de los electoras mayores contribuyentes, no se preste á una división exacta por cuarta parte, so completará el número de electores, basta que esta pueda tener lugar en la forma siguiente: si faltase uno solo, se aumentará de la primera de las clases de mayores contribuyentes que se citan en el artículo anterior; si faltasen dos, uno de la primera y otro d» la segunda; y
si tres, uno de la primera, otro de la segunda y otro do la tercera.
5a Las listas firmadas por el Gobernador ó Teniente Gobernador y sus asociados se expondrán al público en la cabecera y los partidos de la jurisdicción desde el 6 del mes. actual hasta el dia 16 del mismo inclusive , para que durante este tiempo puedan hacerse la» oportunas reclamaciones por omisión ó inclusión indebidas. Todo elector inscrito en las listas está facultado para hacer estas reclamaciones, y el que, omitido, se presumiese tal elector podrá pedir su personal inclusión.
Las reclamaciones se dirigirán al Gobernador ó Teniente Gobernador, quien oyendo á los asociados, las decidirá bajo su responsabilidad, según dispone el artículo 27 de la ley.’
7a El 24 de Febrero se expondrán nuevamente al público las listas con las rectificaciones ulteriores que se hubiesen hecho para que lleguen á conocimiento délo» interesados.	^
8a Los que no se conformasen con la decisión que previene el artículo 5. ° podrán acudir, antes del 4 de Marzo, á este Gobierno Superior, el cual decidirá, oyendo al Excmo. Consejo de Administración, y comunicará su resolución al Gobernador ó Teniente Gobernador quien con arreglo á ella publicará las listas, definitivamente rectificadas y encabezadas con todo el personal de que se componga el Ayuntamiento.
9a Para ser elegido comisionado se requiere sores-pañol, natural ó" vecino do alguna de las poblaciones de la Isla, de estado seglar, tener cumplidos 25 años do edad, uo ser militar ni empleado en activo servicio, no haber sufrido pena aflictiva, ni estar sujeto á la vigilancia de las autoridades.
10a El último domingo del mes de Marzo próximo tendrá efecto la elección de los comisionados la cual se verificará en la forma que para los cargos concejiles marcan lo3 artículos 23, 34 y 35 de la ley; con la modificación en éste último de qu® los electores de esta Capital no deberán escribir en la papeleta rubricada mas. que los nombres de los dos candidatos, á quienes dén su voto, y los de las demás jurisdicciones, el do aquel que quieran sea elegido.
11a Concluido el depósito,, do conformidad con. lo que previene el artículo 37 do la ley, se procederá al escrutinio, sacando lasx papeletas el presidente, leyéndolas en alta voz uno de los dos secretarios y tomando nota de ellas el otro.
12a Cuando alguna papeleta contenga mas de un nombre, el voto solo valdrá para el que se halle escrito eu primer lugar y en las que depositen los electores de la Habana, el sufragio servirá únicamente para los dos primeros.
13a Concluido el escrutinio de las papeletas se quemarán estas, y el Presidente proclamará comisionado ó comisionados [según el caso] al que hubiere alcanzado mayoría absoluta do votos; procedie^ft^-ooguidame&te á extender la correspondiente acta original; que quedará depositada en el archivo del Ayuntamiento, y tres copias de ella, autorizadas por el Presidente y secretarios escrutadores, se remitirán por el primer correo á este Gobierno Superior civil, á fin de poder archivar una, elevar otra al Gobierno de S. M. y entregar la tercera como credencial al candidato elegido.
14a Si en el primer escrutinio no resultare ningún candidato con mayoría, absoluta, el Presidente proclamará los nombres de los dos que hubiesen obtenido ma-yor número do votos, para que se proceda entre ellos á segunda elección en el mismo dia, considerando únicamente válidas las papeletas que contengan uno de estos nombres.
15a Los alegidospor dos ó mas jurisdicciones-optarán en el término de ocho dias por la que deseen representar, notificándolo dentro de dicho plazo á este Gobierno Superior civil; en cuyo término deben igualmente verificarlo los que no acepten el cargo; para lo cual lo* Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo harán saber inmediatamente á los interesados qué residan dentro de la Isla, valiéndose del-telégrafo para aquellos que se encuentren fuera de sus jurisdicciones.
16a Si algún elegido, por estar ausente de la Isla no pudiera optar dentro del plazo expresado cu el artículo anterior, este Gobierno le considerará representante de la jurisdicción que tenga mayor número de almas, procediendo á declarar vacante la otra ú otras que le hayan honrado con semejante cargo.
17a Si resultase vacante "en alguna jurisdicción, bien por renuncia del elegido, por haber optado éste por otra ó en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, esta Superioridad lo participará al Gobernador ó Teniente Gobernador en que ocurra aquella, el cual lo anunciará al siguiente dia de recibir el aviso por medio del Diario oficial que se publique en dicho punto ó cedulones, fijando la fecha de la nueva elección, que deberá tener efecto dentro del octavo dia de la publicación, guardándose para ella las mismas formalidades observadas en la anterior.
18a ’ El Presidente y Secretario escrutadores decidirán por sí cualquiera duda ó reclamación que pueda ocurrir durante el acto de la elección, expresándola en el acta, asi como las resoluciones motivadas que acerca de ellas hubieren tomado y las protestas que contra estas resoluciones se pudieren originar; para que este Gobierno Superior civil pueda en su vista resolver definitivamente lo que corresponda sobre las mismas, después de oido el Excmo. Consi jo de Administración.
19a Los Ayuntamientos acordarán con la debida anticipación las indemnizaciones que consideren necesario otorgar á sus comisionados para gastos de viaje y residencia eu Madrid, según previene el artículo 10 del Real decreto de 25 de Noviembre próximo pasado, remitiendo á este Gobierno Superior civil dichos acuerdos para su aprobación.
Al recomendar á V. S. la ejecución de las preinsertas reglas, debo advertirle que, para secundar el noble espíritu que anima al Gobierno de S. M., espero de su acreditado celo el mas exacto cumplimiento de cuanto dejo prevenido, á fin de quedas actuales elecciones so verifiquen con el mismo órden y completa independencia que las municipales que li an tenido lugar en esta isla; y con lo cual confía S. M. la Reina nuestra señora qus los comisionados elegidos para tan honrosa cuanto alta misión, reunirán á su importante y sólido influjo la verdadera representación do todos lo» intereses morales y materiales del país.
Habana 1. ° do Febrero de 1866.—Domingo Dulce.
Seteitn da Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se b» férvido disponer que eu todos los expediente» de nombramientos, suspensión, relevo y separación de capitanes de partido se observen las siguientes reglas:
Primera. Para ser nombrado Capitán se requiere indis pensablement*: Primero. Haber cumplido 30 años de odad y no pasar de 55. Segundo. Haber servido #n el. ejército ó armada nacional, eu cualquiera d# los ramos d# la Administración civil; haber ejercido durante cuatro años Tenencias de partido,, prestando eu ellas buenos servicios, ó desempeñado capitanías ó destino» de policía con nota* debiten concepto.
Segunda. Las capitanías de partido se solicitarán por medio de instancias acompañadas de la fé de bautismo del.interesado, de su hoja de servicio» debidamente autorizada y de los demás documentos que comprueben sus méritos y circunstancias especiales.
Tercera. Toda instancia documentada en la forma que establece la regla segunda y que llene lo» requisito» que demanda la primera, producirá un expedien-
te gubernativo que cursará trámites oyéndose al Gobernador, al Teniente gobernador ó respectiva autoridad del ramo en qus hubiese servido el pretendiente y al Jefe Superior de policía de la lela, sin perjuicio de los informes particulares ó reservados queso estimen convcnien-tes.
Cuarta. Las solicitudes quo carezcan de los documentos que marca la regla segunda ó que se hallen fuera de todas las condiciones que como indispensables deter-miui la primera,quedarán sin curso.
Quinta. También quedarán siji curso las solicitudes de capitanías que se promuevan por individuos que se hallen procesados por los tribunales ó que hayan sido condonados á la pena de inhabilitación.
Sexta. Los expedientes instruidos en averiguación déla conducta, antecedentes y circunstancias de los pretendientes a capitanías, »eran resueltos por el Gobernador Superior civil y servirán precisamente de fundamento para la provisión de toda capitanía debiéndose apreciar los méritos que arroje en favor del »ugeto presentado para ella. El derecho de propuesta reside en el Director de Administración al tenor de las atribuciones que por reglamento le están señaladas.
Sétima. Los nombramientos de capitanes se publicarán en la Gaceta con expresión de las circunstancia» que concurran en el agraciado.
Octava. Salvas las atribuciones que competan á la Administración de justicia corresponde exclusivamente al Gobernador Superior civil el nombramiento, suspensión y separación de los capitanes de partido y sus providencias en los dos últimos conceptos descansarán en el expediente de faltas que previamente lian de instruir y cleyar al Gobierno Superior los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las respectivas jurisdicciones. Unicamente en casos extraordinarios de urgencia y de absoluta necesidad quo no den lugar á consultar la decisión del Gobierno Superior, ni permita otra cosa el servicio, podrán lo» Gobernadores y Tenientes gobernadores acordar la suspensión interina de los capitanes de sus respectivas jurisdicciones; pero con la precisa condición de dar razonada cuenta por el correo mas inmediato, remitiendo después el expediente gubernativo que justifique los motivos de la determinación.
M ovena. Tanto para acordar los ascensos ó recompensas á que por su buen comportamiento se hagan acreedores los capitane» en el desempeño, de sus destinos, como para aplicar el correctivo que en el opuesto caso proceda á lo» que no correspondan á la confianza del Gobierno, se anotarán en los expedientes respectivos de estos funcionarios y se consignarán en los registros del‘personal para que sirva do constancia y gobierno en todos tiempos, los servicios extraordinarios que presten y sus pruebas de celo, aptitud y probidad, asi como las faltas en que incurran ó los procedimientos á que den lugar por impericia, tibieza en el servicio ó mala-fé.
Décima. Esta» üiepoeioioncfl empezarán á regir desde el dia de su publicación en la Gaceta á reserva dé la aprobación del Gobierno supremo á quien se dará cuenta.
Habana 31 de Enero de 1866.—Juan dt Arita.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 25 do No -viembre la Real órden, siguiente:
“Excmo. Sr: La Reina [Q. D. G.] se lia servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:
Para la plaza de Vocal Ponente de la Junta creada por mi decreto de esta fecha con el objeto de practicar una información acerca de las refermas que deban hacerse en la legislación vigente de las provincias de Cuba y de Puerto-Rico.
Vengo en nombrar á D. Manuel Agil¡ro* de Tejada, con el carácter de Director general del Ministerio de Ultramar, en atención á. que reúne la» circunstancias exigidas por el art. 2. ° del mismo decreto.
Dado en San Ildefonso á 25 de Noviembre de 1865. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.
Y	de órden de S. M. lo comunico á V. E, para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. E. mucho» años. Madrid 25 de Noviembre de 1865.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.— Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.”
Y	por disposición del Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° ,de Febrero de 186G.— Juan de Arxxa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 25 de Noviembre la Real órden siguiente:
'‘Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G.] se ha servido ex-podir con esta fecha el decreto siguiente:
Conformándome con lo acordado por el Consejo de Ministros, á propuesta del Ministro de Ultramar,
Vengo en nombrar Voeale* de la Junta creada por mi Real decreto de esta fecha para practicar una información acerca de las reformas que deban hacerse en la legislación vigente de las provincia» de Cuba y de Puerto Rico á loa Consejeros de Estado D. Francisco de Cárdena», D. Facundo Infante, D. Constantino Ardanáz y D. Juan de Lorenzana, correspondientes á las Secciones de Estado y Gracia y Justicia, Guerra y Marina, Hacienda y Gobernación y Fomento del mismo Consejo.
Dado en San Ildefonso á 25 de Noviembre de 1865. —Está rubricado de la Real mano.—El Presideute del Consejo de Ministros, Leopoldo O’Donnell.
Y	de órden de S. M. lo comunico á V. E. para su conocimiento y fine» consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Noviembre de 1865.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.— Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.”
Y	por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
‘Habana 1. ° de Febrero de 1800.— Juan de Arica.
ÍVBMHJCCCIOK DS OSKAS PtTSLICAS.
Resuelto que ee anuncie la segunda subasta, por falta de beitador on la primera, para la contrata del maíz necesario hasta fin de Junio próximo venidero al ganado do Obras públicas que se emplee on los trabajos de la carretera de Vuelta-Abajo, en el tramo comprendido entre Guanajay y San Cristóbal, el Ulmo. Sr. Director do Administración se lia aei vido señalar el veinte y ocho de Febrero próximo para que se verifique con sujacion al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del cuatro del actual,
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condic-ones y al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autoras, solo por cinco minutos.
Habana y Enero 31 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo dt proposición.
I). N. N. vecino de enterado del anun-