CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local «le la Aduana de la liaban«.
A consecuencia del expediente ejecutivo de apremio seguido en esta Administración local por delegación del Tribunal Superior de Cuentas para hacer efectivos los alcances que resultaron contra don Francisco Muguruza en la glosa de las de Rentas de las Administraciones de Matanzas y Cárdenas do los años de 1858 y L860, he dispuesto que el 22 del presente á las once de la inanana ss proceda en la puerta de esta Administración al remate de dos casas embargadas al responsable situ»da» bajo un solo cuerpo en la calle de los Corrales, extramuros de esta Capital, marcadas con los números 114 y 116, retasadas arabas en la suma de 21.69G escudos 25 céntimos, gravada la primera en 400 escudos que recouece impuestos á favor de la Real Hactsuda y. cuyas serán adjudicadas al mejor postor.
Habana 9 de Marzo de 1866.—Noguer*.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la-anrobaciou del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, s.v ¡ Car i remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo í Je calles, en el presento año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar el dia 11 de Abril ! próximo para el acto del remate á las doce de su mañane, el que se verificará con eetriets sujeción ¿ los si-! guíentes pliegos de condiciones.
! Habana 8 de Marzo de 1866.—El Seerotano.— José Eduardo Gaytan.
[El plieg1'd* comilón** »« pnbli®ó en la Qiceta da 11 uri tornante.]
.1 il litui «I« Gobierno ilei Kcal Colegio alo
Corredores.
Oobierno Politico de la Habana.
D. José Arango Díaz ha representado á este Gobierno Político, solicitando licencia para matricular la. marca titulada "La Hija de Cuba.’-
Y eircumplimiento de lo que se ha servido^ resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño do la de que se trata y á establecer las relamaciones á que haya lugar dentro del preciso término do ocho dias.
Habana y Marzo 12 de 1866.—José de Villasante y Catalán.
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el 2S de Febrero ultimo, de la construcción de una cloaca de primer orden en las calle» de la Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y de segundo orden en la del Indio, el Excmo. Sr. Ooiiegidoi Presidente se ha servido señalar de nuovo para dicho remate, elilia 21 del actual alas don® en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego do condicione» que se inserta á continuación. Lo que de órden de S. E. «a publica para conocimiento de los quo quieran hacei proposiciones.
Habana y Marzo i d# 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véa»» si pliego de «ondieiono» piiblieed» on ia Qaecia de 81 de Enare tiltil»«.)
íhf.s PARA
jde 12
á 13	r». arreb
d» 12 de 13 do 74
15*
15
7*
Tribunal de Examen«».
Habiéndose acordado que en el próximo domingo 18 del actual á las once de su mañana tengan efecto los exámenes para obtener títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio para que los interesados concurran en dicho dia con dicho objeto á los altos do las Casas Consistoriales.
Habana 15 de Marzo de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan,
Corregimiento de In Habana.
K1 Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren
?uo ae ocupa en la composición de calles en el dia de la echa.
Salación que comprende la fuerza de gente y tren que »« ocupa en la composición de calles en el dia de hoy.
g •§
Fuates de obw.
C. del Munieipte..........
Catedral..................
Paseo»....................
Cantera...................
Infanta...................
Sepia.....................
Campo de Marte............
Príncipe Alfonso..........
Virtudes .................
Santo Tomás...............
Trabajos del foso.........
Talleres del ramo.........
Carretero» y carretonero»... Serenos, almacén y oficina».
Baj ero» y ranchero»......
Inútiles en barracón......
Picado de piedra..........
'Calai.......206
i	
'S 3	X o- p O
u i s <a a	s e
	2
	—
	10
24	
2	* *
2b	42
	13
-	10
6	
34	--
4	
12	20 ..
	
109 r	95
ru
a 1
B.!«¡
B'E
A iS
o i*l
T
I .
.. 60
141 ..
6 6 3
3 2 ..I 4
15
.J 3
80
I
4814¡ 140	19 48
i !. i
RESUMEN.
Asiático»....................... $06
Emancipado»..................... 100
Cimarrones....................... 95
Cumplidos....................... 48
En depósito..................... 11
Penado»..... ................... 140
Total......................... «18
Habana 15 de Man» de 1666.—B1 Administrador- Jaau Isidro Diat-
Exento. Ayuntamiento*
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer. órden en la calle de Sin Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que Be inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conecimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.—dEl Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase ol pliego de cendícienos publicado en la íteeti 4»1
13 de Febrero ultimo.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba aunuciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle d* las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12; en la S ala Capitular aute la Comisión respectiva, advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, quo so presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre* los autores de ellas.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba do por la Superioridad sacar á remate el s rvicio del alumbrado de aceite de loa barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por «1 términ® de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que ias proposiciones se harán en pliegos cerrados conformo al modelo que al final se expresa y se presentarán en la Secretaria do’. Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncio» ó á ia expresada Comisión antes de princi-' piarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse do» proposiciones ventajosas iguales, se abriráu pujas á la llana por espacio de quince miu utos, entre los autores de ellas, trascurrido* lo» cuales s e adjudicará el remat» al mejor postor.
Comisaria de Guerra.
Relación valorada decada pieza de madera y hierro de que e» compone una carrete.
Núm.
de
pieza».
Ps Cts. Esc. Mis.
1 Cama de carreta................
8 Tablones para id. cada uno_____
1 Yugo de tiro para id. id.......
1	Id. de encuartar para id. id-
2	Ruedas para ídem ídem........
1	Eje de hierro para ídem......
2	Sotabragas ó sea abrazaderas de
eje Ídem.....................
2 Tornillos para las abrazadera»
con tuercas ídem------- *....
2 Bolanderas para eje ídem.......
•¿ Sotrozo» pata ídem ídem.......
16
1
1
50
46
6
3
>■	2
55	1	10Ü
DO	93	”
”	12
50
1
05
05
05
100
100
100
Total___
20
144 400
Habana 16 de Marzo de 1856.—Fri ciciliana de Vera.
Blrvesion del Muiii« d» piedad.
La persoua que se considere con derecho á las alhaja» contenida» en los lotes números 6619, 6630,,6659, 6625 y 6658, depositadas en 30 y 31 de Enoro último 1 P, 5 y 6 de Febrero próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérselo extraviado la credencial del empeño.
Habana 14 do Marzo de 1866. — José Jesús de Hs-redia.
Junta tie uprcudizn.je de arles y ofieio» da la llábana,
El domingo 18 del actual á las once do su mañana tiene lugar el exámen de los alumnos del Asilo de San José correspondientes á la escuela primaria elemental de dicho establecimiento.
Lo que de órden del Sr. Director, se anuncia por este medio para conocimiento del público á quien se invita para que se »irva presenciar el acto.
Habana y Marzo 15 de 1866.—El Secretario, Manuel Martínez.
Juzgado de la Capitanía general.
[Véasé el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta elei 15 del ««niente.]
En el Cabildo ordinario qué se celebró tu nueve del presente, enterado el Cuerpo Capitular de una comunicación del Illmo. Sr. Director de Administración con la que acompañaba el titulo de Abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla en 17 de Diciembre de 1864, á favor de D. Gabriel Tos-cano y Bachiller; acordó la toma de razón correspondiente y que se devuelva el original al interesado pré-vio el pago de los derechos, y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Marzo 12 do 1866.—El Secretarlo.— José Eduardo Gaytan.
Escribanía de guerra.
Auto.—En la Siempre fidelísima ciudad 6e la Habana á catorce de marzo de 1866 años, el Excmo. Sr. D. Domingo Dulce y Garay, Marqués de Castell-Flori-te, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la da Carlos III y de la de S. Hermenegildo, condecorado eon tres cruces laureadas de San Fernando y con otras varias cruces de distinción" por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general Militar y civil de la siempre fiel Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-Patrono de sus Iglesias, y Director general de 'todas la» Armas é Instituto del Ejército, &c . &c., dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y maudaba: que eepase visita general á los presos de I03 juzgados ue esta Capitanía general y de Armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia 22 del corriente mes teniendo lugar el acto en el cuartel "de la Fuerza, don.lo á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dicho» Juzgados y Cuerpos: que por los señores Jefes de estos se forme un estado general de presos en que se consignen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la inttruye: que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera de la visita antes de las tres de la tarde: que se prevenga álos fiscales y demas empleados qu» intervengan en los procesos la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza por lo referente al juzgado de armas prohibidas ypara que se comunique á loa cuerpos de la guarnición en la órden dsl dia, que se haga saber al alcaide de la Cárcel, y se publique por medio de la Gaceta, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este, que S. E. proveyó de acuerdo con el señor Auditor d® Guerra de este Ejército y Capitauia General D. Mauricio Hernando Navas, asi lo mandó y firmó con S. S-, de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Domingo Dulc®.— Mauricio Hernando Navas.—Antonio María Mdñoz.-— Y para su publicación en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana marzo 14 de 1866.—Antonio María Muño».
Batallón de Ingenieros.
de 84 de í¡¡
de 11
de 114
»1
lüj
114
It
No habiéndos® verificado la subasta quo estaba anunciada para el 28 do Febrero último, d# la construcción de una cloaca de primer órden, qu» empioc® en la csquina'd® las calle» do la Maloja y Manrique y termino al extremo de la de la» Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente so lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción al pliego d® condicione» que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 3 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase ®1 pliego de «ondieien»» publieade en le 8aa*ta d» 7 de Enero áltimo.)
Anuncio.
El (Jomiaario de Guerra de 2 j* clase, Inspector del Parque de campaña de la Iutendaueia Militar.
Hace saber quo autorizado por el Exorno. Sr. Intendente del Ejército de «sta Isla para proceder á la venta por administración directa de 25 caire tas procedentes de la isla de Santo Domingo, por no haber tenido efecto las dos subastas anunciada» con dicho objeto, se convoca por el presento á la citada venta qu® tendrá lugar en las oficinas situadas en la calle de ia Amargura número 1 el dia 4 del próximo mea de Abril á las doce de su mañana debiendo advertirse que los que deseen adquirir dichas carretas podrán hacnr sus proposiciones verbales ó por escrito en vista de la relación valorada que á continuación se expresa. Los gastos de jornales, de trasporte y demás que se originan serán do cuenta dsl rematant; ó rematantes.
Habana 16 de Marzo de Marzo de ISOO.-Priscilia-no de Vera.
Por autorización del Illmo. Sr. Director de Administración, se convoca ¡i todos los que se crean con derecho á optar á la, plaza de Corredor de número de este Colegio que ha quedado vacante por fallecimiento de don Joaquín Rodríguez d® Ponte, pira que en el término do treinta dias contados desde el dia de mañana, presenten en la Secretaría de esa Administración sus respectivas solicitudes.
Habana 15 de Marzo de 1866.—El Síndico, Juan J uliá.
PRECIOS CORRIENTE»
AZUCARES PARA LÍPaSa.
Blaneo iuferior i regular.
Idem bueno á superior
Idem floreto.......
Idem tienes do Derosne y Rillieu
bajo a regular..........
Idem id. bueno tí superior...
Id. bueno A superior n? iü á 11 id.
Quebrado inferior á regular n9 19
i U id..................
Id.Jjueuo n” 15 á 16 id......
Id. superior u? 17 A 1S id...
Id. florete n9 19 á 30 id....
CAPE».
Fines .................
D. primera calidad.....
De segunda ídem........
i >o tercera ídem .....
Triaches cerriones buenos
OBSERVACIONES.
El «amere 19 para »1 extranjero, á 7| rt. arroba
CAMBIOS
Madrid.................r_____ de i á 54 ¡*8 premio.
Barcelona.................... de 4| A 51 id. id.
Cádiz........................ de 14 á 2 id. id.
Lóudres ..................... 5
Liverpool............ .........
Liverpol pagadero en Lóudrea-
Bristol....................
Bristol pagadero en Lrtndres
Glasgow......................
Glasgow pagadero ou Lóndres...
Grenok........................
Grenok pagadero eu Lóndrcs___
Paria........................
Havre........................
Havre pagadero enParis.......
Marsella.....................
Marsella pagadero en Parí»...
Burdeos......................
Burdeos pagadero eu París....)á 2, íj y 24 p j pr.
Nantes....................... '
Nantes pagadero en París.....
Nancy........................
Nancy pagadero on Parí»......
Ambares......................
do Villafuerte también como depósito judicial, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general en expediente promovido por el ftr. Alcalde Mayor de esta Ciudad, se avisa al publico para qu® si alguno hubiere encontrado las presente en esta Administración de Rentas ó en la Alcaldía Mayor de esta ciudad, en el concepto deque si pasados nueve dias desde la inserción de este anuncio en la Gacsta no han sido habidas, se consideraran nulas y de ningún valor droeediéndose á expedir los duplicados correspondientes —Trinidad 27 -de Enero de 1866.—Manuel Homero.
han aieetued» venta del criollo y de Pto. Rico á 18] 9 ouintal á plazo».
D» Cuba ce hay exutenei».
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Secretaría'del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el c emate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 .del cor* i ricnte, ho dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término d* treinta dia» | haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fin de que ios que quieran hacer postura presenten »us proposiciones en pliego cerrado con sujeción al dio-I délo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomiade Propio* la »urna señalada eu el art. 3. ® del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Lunon.
Putstos tJc expandió.
‘ Pliego de conclleionM para el remato d* este Arbitrio por ol quo se cobran seiscientas veint# j cinco milésimas por cada res, j trescientas setenta y cinco milésima» por cada tardo que se pica on la casa cUl jorcado.
[8e publicó en la Gaceta dtl 14 del corriente
.... V
de 15 á 1*4 p3 pr.
Ambares pagadero en Parie. Nue va-York......i.......
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el oxpe-j diente formado por este ilustre Ayuntamiento para el re-! mate por todo el año económico da 1866 á 67 del arbi-| trio denominado Colgaduras de carnes. Y de conformidad I con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del cor-] riente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique i el pliego d® condiciones por el término d® 30 dia», ÍVa-I cié. ti o a a lo i anuncios por tres veces de 7 en í dia» á íiu j de que los que quieran hacer postura presenten sus pro-| posiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que | también se inserta, acompañado del recibo quo acredite haber depositado en la Mayordomía de Propio» la suma señalada eu el art. 3. ° del referido plb go.
Jíaraooa 7 d# Febrero de 1866.—Antonio Lueon.
de 27 á 23 p§ délo.
Boston.....
Baltimore.......1... .......
Baltimore pagadero eu New-York
Charleston..................
Filadelfia..................
Nueva-Ovlean»....1..........
Mobda .................
Portland....................
Portland pagadero eu Boston
Providencia.. ...............
Providencia pagadera enN.-York
Bristol.	.............
Bristol pagadero en N.-York.
Wilmington..... ............
Wilmington pagadero en N-York Montreal pagadero ou N.-York.,.
Halifax................ .....
Halifax pagadero en N.-York....
Franefork...................
Francfort pagadero en Boston...
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Vicente Galtizzo, D. Joaquin Martin.
De CAMBIOS Y ACCIONES.—D Roque J. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cardenal
Habana 15 de Marzo de 1S66.—El Síndiee, Juan Julii.
Colgaduras de tarnes.
Pliego de condiciones para ®1 remat® del derecho do e-ie arbitrio consistente en doscientas cincuentas miiósima» por cada
ros y ciento veinticinco milésima* po: eada cerdo «que at cuelg*
on la casa de! mercato.
1 Se publicó eu la Gaoeta del 14 del eorrieute.]
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa• \ —Por la Secretaria del ramo.—Aprobado por el Excmo-J Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expe-¡ diente formado por este ilustre Ayuntamiento para el ro-j mate por todo el año económico do 1866 á 67 dei arbi-j trio denominado Productos del Rastro. Y' do conformidad | con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el térmiuo de 30 dias, ha-| ciándose los anuncios por tres veces de siete -en siete dias, á fin de que los qu® quieran hacer postura presenten su» proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios la suma señalada en el art. 3. ° del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Lueon.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento ds Trinidad.—Debiendo tener lugar la subasta para el arrendamiento del potrero Jibacoa correspondiente á los Propios de la ciudad, se ha señalado el dia 24 del próximo mes d# M i zo alas cinco y media de la tarde eu Sala Capitular para que los interesados presenten sus proposiciones en pliegos cerrados con shjecioná las condiciones que también se insertan á continuación, siendo de advertir que no se admitirán sino las que vayan arregladas á dicho» términos y que las pujas serán á la llana y solo entre proposiciones iguales« Y para conocimiento del público se fija la pr®sent®.—Trinidad Febrero 28 de 1866.— Manuel N. Aparicio,
Productos del rastró.
Pliego d» condicione» para el remat» de este ra t o el cua! consista I en quinientas milésima» quo so abonan por cada r«3 y do3 cíenlas cincuenta por cada cerdo que s« mata.
(Se publicó en la Oaceta del 13 del córrienle.)
Pliego de condicione» bajo la» cuales ba de rematarse el arrendamiento del potrero de Jibacoa portenocionto á.los propios de esta ciudad.
19 El arrendamiento podrá haosrso por uno hasta cinco años, y la Gantidad que se ofrezca no bajará de novecientos escudos anuales.
29 Al que se le adjudicare dicho arrendamiento tendrá que prestar una hanza por la suma anual del arriendo ó pagarla adelantada.
39 Será «le su incumbencia y responsabilidad conservar la finca en el mejor estado.
49 Las bien hechurias que haya eu dicha finca quedarán en el acto de la entrega en favor de los fondos mnnicipaie».
59 Si aconteciere venta ó traspaso do propiedad, se entenderá como no hecho el arriendo.
69 Loa que hicieren proposiciones deberán presentar en el acto un documento en que conste haber depositado respectivamente en la Mayordomía de Propios la Cantidad de cincuenta pesos ó sean cien escudos para asegurar las resultas del remate, conforme so dispona en los artículos 63 y 64 del Reglamento de Propios.
Modelo de proposición.
D. N. N. onterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana con fecha del mes próximo pasado, ofrezco por el arrendamiento del potrero Jibacoa la cantidad de--— escudos anuales por ol término de......................años sujetándome en un todo al
pliego de condiciones y abonando las anualidades (adelantadas ó vencidas y en este caio dando la fianza que se exige.)
(Fecha y fi ma.)
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.-Seeretaría. En virtud de lo provenido en el art. 34 do la Instrucción <1® 10-de Julio de 1856, el ¿ir. Presidente ha dispuesto se fije en la puerta de la Casa Consistorial la relación nominal de los contribuyentes por razón de finca» rústicas y urbanas ó Industria y'Comcrcio de esta jurisdiccien, que no hau satisfecho *u» respectivas cuotas dentro del término legal, y que so Ies cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que dentro de los tres dias siguiente» ála publcacion comparezcan eu la Mayordomía de Propios á hacer el pago de las cantidades que adsudau, apercibidos de que no verifincádolo »n dicho término, sa procederá contra ®llo» por la vía ds apr»-rnios, según lo dispuesto.
También »9 advierta í los indicado» deudores, que trascurrido» lo» tre* dias de la publicación para efectuar sus pagos no se les admitirán sus cuota» en la Mayordomía sin el recargo del ocho por cient® de dieta» por exigirlo asi la regularidad del sistema de recaudación.—San Autouio Marzo 12 d» 18S6.—Manuel Vises, Secretario.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por él Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento oriental el expedienta formado por este Ilustre Ayuntamiento para el r :mate por todo el ano económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Expendio de carnes de vaca. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente he dispuesto en decreto d® esta fecha, s® publique el pliego de condición#» por el término de 30 dia», haciéndose los anuncio» por tre» veces d® aiete ®u »iete dias á fin de que lo» quo quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también so inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía d® propios la suma señalada eu el artículo 3o del referido pliego.—Baracoa 7 de Febrero d® 1866.—A ntonio Lueon.
Expendio da camas de tmoa.
Pliego el» condiciones pava el re«naíe. de e?t,e arbitrio, el cu»l consiste en un escudo quinientas milésima» por «Ada re» qu» ec expende en la casa Mercado.
(Se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaria del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el rímate por tolo el año Económico de 1866 á 67, del arbitrio denominado Liclde gallos, y d® conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, be dispuesto en decreto do esta fecha sa publique el pliego do condicione» por el termino d® 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siet® dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones eu pliego cerrado con sujeción al m®delo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado eu la Mayordomía de Propios la suma señalada an el artículo 3 p del referido pliego.—Baracoa 7 do Febrero de 1866.—Antonio Luson.
Lid da gallos.
Pliego «i® condicione» para el remate de este arbitrio ooa»i»ten-te en dos escudos que se cobran por cada palea, excepto la»
filie« e» h*»«->« fnViiíí
en que se hace tabla.
(8o publicó en la Gaceta del 13 del corriente.)
SEXTA SECOION.
J,ÜZ«AB@* DS PRIMERA U?6TASCIA.
Auto».
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha diapue to pirante míen los auto» ejecutivo» promoví ¡os por ia Sra. doña Victoria Bramosio contra la señora Marquesa da Ron-don eu cobro de pe3o», que por trea número» de la Oaceta oficial 'se publiqu», haberse mandado stupen lev las intordíceioues qui sufrían lo» bien»» de d cha señora marque
rquesa do Rendoay el ssñor
don Ambrosio de este apellido; i fl t le que las personas qu i tea-
directa-
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario —Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal de esta cabecera, dotada con el haber anual do seiscientos escudo* y doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, ba tenido á bien disponer, que por el término do treinta dias á contar desde esta fecha se convoquen aspirantes á ella presentando en esta Secretaría bus instancias documentadas.—Santa María del Rostirlo 10 de Marzo de 1866.—José María Guilles.
Debiendo renovarse la contrata de calzado que tenia este batallón por hallarse cumplida la últimamente celebrada, y proeederse á la formación ¿e otra para la construcción d# gorras, los lidiadores podrán parar al almacén del batallón con objeto de verlos modelos y concurrir ante la junta económica del cuerpo el martes 20 del corriente, en la calle del Prado número 60 á la una de la tarde entregando sus proposiciones y precios en pl egos cerrados, pudiendo también presentar alguno» otros modelos que sin variar esencialmente los existentes en el expresado almacén se conceptúen mejorados.
Examinados que s*au unos y otros por dicha junta se pasará á enterarles de las condiciones de la contrata.
Habana y Marzo 14 de 1863.— El Comandante «eguado Jefe, Manuel Oliver.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacoa.—^Habiéndosele extraviado al asiático libre Pedro d«l Solar, de estado soltero, de oficio jornalero, y de 27 años de edad la carta de domicilio que en 27 de Abril del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia d# Gobierno al número 171; he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último se le provea «1c un duplicado y se haga saber al público, á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arregle á la ley.—Guanabacoa y Marzo 10 d® 1866.—Villamil.
gan que acunarles alguna ¿cantidad, jpned&a enfundarse meut® en les pago» cundidlo» señores.Habana marzo 12 do trido —Gabriel Ramírez.	A 16
For disposición del juzgado d» ¡a Capitanía General ypor ante mi está mandado qae por tres números canse -ulives do 1,-, Gaceta oficial je publique ol auto qu» tico asi.—Habana y marzo 9 d® lirio.—Vistos:'De conformidad con eí par oer del fiscal y méritos «le las diligencias practicadas desde el fófio treinta y dos al treinta y cinco, se declara abintostato el fallecí «iento del Teniente qu« fué de cazadores d» Isabel II, Don Guies López Gallego ypor sus heredarosá 103 quo conforme áderecho donan
-P°
suceded». Y para que I03 que se consideren coa alguno á sus bio-
Administrac+n de lientas Reales d» Trinidad.— Habiendo sufrido extravío tres cartas de pago expedidas por esta Administración, una d® 561 pesos 20 centavos que en 23 de Mayo de 1864 ingresó en la misma en concepto de depósito judicial el Escribano D. Cipriano Villaluarte, otra de 28 pesos S1J centavos que en el mismo concepto ingresó en 4 de Julio del expresado año el Escribano D. Manuel Aparicio, y otra de 14 pesos 94 centavos recibidos en 14 de dicho mes y año del referi-
ne», ocurran á deducirlo dentro Oe quilico dias publiques« »ate auto por tro» núm. consecutivos ds la Gaceta oficial de esta ciudad, coa cuya» resultas certificada» dése cuerna oportunamente parala providencia que corresponda. Y practiquéis lo domas que ss propone por «1 ministerio fiscal en su precedente censura. -Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.—Y para qao tenga efecto sd publicación libro la presento. Habana marzo 12 de ld06—Antonio María Muñoz.	A O 17
Por disposición del juzgado ds e»ta Capiiania Gene al v por aute mi está mandado que por tres núm iros consecutivo» de lu j Gaceta oficial s® publique e! auto que uicn asi.—Habana y m r-zo 12 de 1866.—Vistos: Con lo que resulta da la» ■ declaraciones ministradas á lo» folio» trece, catorca y quince ds estar dirigencias, se declara abintestado ol fallecimiento del Alférez dei ascua dron cazador, s de Africa Don Francisco S ulano y Mellado, y por sus herederq» á los que con arreglo á derecho deban su eder-le. Y para que los que se conaidoreu con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro de treinta días publiques« esto auto
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d i ceta ciudad, dándose cuenta con certificación ele las resultas. Y practiques»
lo dsmas que se propone por el ministorio fiscal eu su precedente
censura.—Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Mu rioz.___
Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente. Habana marzo 12 d® 1856.—Antonio Minia Muñoz.
A O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en ia causa fermada por robo á Don Manuel Riesgo ba dispuesto quo por este órden se notifique á don José Iglesias natural de Asturias y de oficio cochero, el auto que eu su parte dispositiva dice asi.—Considerando cuanto mas o ipone al promotor fiscal á fojas 41, y de conformidad con lo pedido por el mismo, se si>¡¿ • see en estas diligencias, con calidad de por ahora, declarándose las costas de ofició, y reservándose ol juzgado continuar aquellas si hubiese datos en lo sucesivo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 13 de 1866.—José María Gamboa.
A O 18
San
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito a
Cristóbal y por ante mi en lo» autos promovidos por D M '
.7 ~	^„,1.,,.^ 1« vT / r, TT na nAriv/i aooIo 1>A /,a«* l«n . . . 1	*
tin de Cárdenas y Zavas sobre esclarecer las acciones qúe
..AAA,v«rlori 6 Irte! !uirn,j,u'«w aiipnífiro« rica Sirva	...	*
responden á los herederos Prado Amino on ’
leradero* sucesores de Jlos señores marques*^' los terrenos de la Hacienda Mayabeviin „„ ,
» t* A !aC ìnlnwian i A«i aa» aa a .1 ! ^	.1 .	,	®	®	. llR
dispuesto notificar á lo» interesa ios por medio de tres núm«
H 1a fl ja a a a(1,iI«1^ú1 oil fn ui«vn mntn    TI 1,1A «1 «. A A— A	A . —
, hn
de la Gaceta oficial’el auto siguiout#.—Habaua marzo 6 de lorr —Vistos: se accede á lo solicitado por Doña Martin de Cárdena’ y Zayas en 1* instancia de fojas s6, autorizándosele para «,?*
proceda tí la enajenación que pide.—Alvarez Torrijo»_Frl¡,8
cisco de Casiio. Y pam su inserción libro la prosenle. 'liaban y marzo 12 de 1866.—Francisco de .Castro.	c I i(j 11
EDICTOS.
.Vos fír. D. lioniftzcio Quintín de Villaescusn Dignidad de A diano da esta Sania Iglesia Catedral, Caballero Cmncndaj" déla Real Orden Americana de Isabel la Católica y de lu ¡a ™ da y militar óraen de del Santo Sepulcro en Palestina: del sejo (le S. DT., Ministro Auditor honorario del Supremo 7' i"" nal de la Rota. Cmjiisariodelos Santos lugares de Jerusaltn ly rector del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad Provisor Vicario general de este Obispado por el ¿xana Ü Illmo Sr. Obispo Diocesano bfc. Sre.	' •
Por el presente citamos, ñamamos y convocamos a todos 1 que se consideren con derecho ála propiedad de la capellanía T doña Margarita Laves d» quinien;o3 pesos ósean mil « cudo» de principal vacante por haber contraído matrimonio do*' Francisco de Paula llosaius pava que deu tro de 9 días compare ”* canauie Nos á deducir el que les asista apercibidos de que paj* da dicha dilación se proveerá sogun corresponda. Y para que lie», á noticia de toaos Diese este edicto en la Santa Iglesia Oat dral ó insértese en un número de la Gaceta oficial de esta cié" dad.—Dado en la Habaua á 12 de marzo do 1866.—Bonif.AU
«:-a m - vr:i i„     r»---.1.. -i ~ i - o o -r
ee Ayala.
E o 18
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos ios
í’ A «,nil «.ni Avon rt ATI A VA rt nrt Ó lrl IA VA »VAe!n«4 «I A ln AA A .11	*
que se consideren con erocho á la propiedad de ia capellanía 4 doña Josefa Mari» Atienzo de quieruentos p-sos ó sean m¡¡
escudos de principal vacante por haber contraído matrimonia I). Francisco de Paula Rosalus i ara que dentro de uue ve diu3 comparezcan aute Nos á deducir el que les 6,¡,' ta apercibido! d>: que pasada dicha dilación se proveerá see;iñ corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese e6t» edic. to *n la Santa Iglesia Catedral é insértese en número de la Gaee! ta oficial de esta ciudad. Dalo en la Habana á 12 de marzo de ljflti —Bonifacio Quintín de Villaescusa.—Por mandado do Su Sria Illma.—Ldo José Francisco do Ayaiu. Y para su publicación libro gla presente.—Habana 12 de marzo de 1366.—Ldo. J0j< Francisco de"Ayala.	E O Ig
El Camcndante militar da Marina y Matriculas de esta Pri.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo i Don H«rm.euegi doliabelio, marinero natural de ñarina paiaan, ou el término do nueve días contados dosde la fechase presen» en la Real Cárcel d ■ esta ciudad á descargarse de la culpa quo 1»
on la referida causa coa la consul'a del señor Asesor. Habana R de marzo de 1835.—Alineiras.—Por mandado de Su señoría.-Cátios de Acula.	E O 17
ü Leandro Almirez Torrijos alcalde mayor del distrito da Su» Cristóbal tn esta ciudad por S. M. ftc.
Por esta mi primera carra de edicto y pregón cito, Humor emplazo á don Gorman Cotilla natural dé Viv-ro, provincia iit Lugo, de estado soltero, do oficn. sastre y de 21 años de edad, para que e.i «i término do nu«v» Jias se presente preso su la Real Cárcel á disposición do este juzgado, á descargarse d., la culpa que lo resulta eu la causa que se lesigua en unión de ot»! por la «edad, cierto y seguro de q o si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaró rebelde y contumaz é incu so en hu pena» do la ley. Qu® en J03 de la materia asi lo tengo mandado. Habana marzo 8 de 1336.—Leandro A va-tez Torrijos.—Por mandado d® su señoría.—Gabriel Raot rez— E» copia y de oficio.—Gabriel Ramírez.	EO 16
Ur. D. José María da Villnnumn, Secretario honorario de S.H Caballero de la Real Orden de Cirios tercero, miembro di ta-rias sociedades r.ientijir.as y literarias y alcalde mayor del da trito de Colon S,'C.
Por esta mi primera carta de «dicto y pregón ciio, llamoy
emplazo á don Enfilo Martínez, do 13 á 21 años, de estatura regular. lampiño, bicoto claro, para que dentro de los nueve día» siguientes so pr. s«nie eu la careo! pública de «sta ciudad d des-cargarse en ia causa que se le sique por hurto de un reloj con ju leontina A don Bernardo López pues si lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto i* parara el'perjuicio que haya lugar. —Habana marzo 9 de 1866—Dr. José María de Vlllauueva—Por mandado de 8u Sria.—José Nicolás de Onega.—Es,copia.-José Nicolás de Ortega.	' E O 15
ü. Bernardo Villamil y de la Gándara teniente Gobernador y O mandante Militar de este distrito Sfc.
Por esta mi inri mera carta -te edicto y pregón cito, llanto y emplazo al moreno José Beion Cárdenas hijo do Jo3é del Círuua y u® Andrea Cárdenas natural de l a Habana y do oficio sastre di eiuco pies ios pulgadas y tres lineas de alto, de 27 años de edad con ui a cicatriz on el párpado izquierdo y loa dientes cortado» para que en el termino de nueve dia» s - presente en el cuartel d» bomberos d» esta villa ó cuyo cuerpo portenece á descarga™d» la culpa quo le > emita eu la causa crim nal que so lo siguepor faltas do obra» y palabras ó don José Remolino seguro di quss usi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida jiMticisy d» lo c .ntrairio se I® declarará por rebelde y cnutiimnit luuiio■ en las pe.«as de la ley. Q ¡e asi lo he dispuesto on dicha causacw la consulta del a»e»or titular.—Guanabacoa marzo 3 de 1866.-Villamil—Por mandado de tu Sr a.—Luí» J. Marín. Y par» su publicación libro la presan te.—Guauabacoa y marzo 4 de 1666 — i.uis J. Marlp.	’ E O 15
Donjuán Mauricio Furias, alcalde mayor de este partido.
Por est» mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á Don Francisco Tejada y Guhona y >. Manuel Saint, ex-Capitau y Teniente Pedáneo» de esta cabecera, pava que en el término de nueva días cont ido» desde esta lecha comparczctn en la Roal Cárcel de la misma, á contestar A los cargos que 1® resultan en los crimiualet que contra olio» ha mandado formar la Rea Sala de Justicia por desacato á la autoridad, seguros 6* quo si asi lo hiciorenso íes administrará cumplida justicia ye-otro caso, se suo anotarán dichos autos on su ausencia y rebeldía y le» pasará el perjuici • que hay« lugar. Alacranes y marzo lí
de 1866.—Juan Mauricio Funes. —Por disposición do Su Señoría. —Martin Cevitllos,	E O 18
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y oinpUtzo A Don Marcelino Perez., natural do Guanabacoa, vecina de Camar oca. casado, como de cincuenta y dos á sesenta años, de oficio labrador, estatura regular, envuelto en carne», color rosado, pelo canesú, Cejas poblada» y marcado de viruelas, para que en *1 término de nueve dias contadus desde e3ta fecha, com parezca en la R*al Cárcel de osla cabecera, A oir y contestar 1 ios cargos que 1« retaltau en lo» autos criminales que se le siguen por homicidio do Dou Manu 1 Hernández, seguro do que si ss presentas» »e le-oirá y admini-trará justicia, y en otro casoie sustanciará ia causa en su nu«em:ia y rebeldía y le parará el pe-juicio quu baya lugar. Alacranes y marzo 8 du. 1866.—Ju»» Mauricio Funes —Por disposición fie Su Sria,—Martin Orvallo*-
E O 15
D. Manuel Antonia Paler.ie, Alcalde inayer del Distrito de Jetui María y su jurisdicción, rtc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José del Cárnieu, cuyo apellido ce ignora paraqueenol término de nueve dias contados desde «sta fecha se preaenteen la Real Cárcel á descargar»« de la culpa que le resulta en la cauta qu® cu unión de D. >uau Cocilio 51 rtinez se le siguepor hurto de un reloj do plata y d ñero eu el cstabl- eimiento de D-Bonifacio Garriga, »«-guro e administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde é incurso en las penas de la ley.—H»-baña y m»r“o 7 d® 1806.—Manuel Antonio Palacio,—Poruiau-dad,- do Su Sria.—Br, Bernardo del Junco. Y para su publica-cien libro la presente. — Hab na y marzo 9 de 1856.—Manutl Padilla de Aguiar.	E O 15
Don Laureano Fernandez Cueras alcalde mayor de este pueblo i i1 distrito judicial par S. M. He
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llauioy
emplazo, ai negro Vidal García, hijo de Gregorio y de Mari» Ifr naci-i Hernaude, esclavo que fuá de don Mauricio García, ve-ciño do lo» baños de San Diego, natural de lo» Palacios, soltero, oficio campo y como do 30 años de edad, de estatura maa q» regular, color de su clase, achinado, pasa corta, ojo3 pardos,-nari* abultada, boca regular, barba escasa, envuelto eu earues y leer y escribir; pura quo en »1 térm no de nueve dias después del último anuncio «e presente on ¡a Cárcel de este pueblo,, ¿i de*-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue *1 negro Felipe criollo, por resistencia á mano armada al Teniente-peaáneo D. Ramón Murta-«z; seguro de que si asi lo hiciere s® 10 oirá y administrará justicia y do o contrario se le declarará rebelo* y contunux y por bañantes los estrados del tribunal para noli-fiearle su* previdencias. 8aú Cristóbal 9 de inulto de IBM-" Laureano Demande - uévas.—Por mandado de su señorie — Santiago Gutierre» de Oclis.—Y para quo lo referido tonga electo libio ia presóme utsupra.—Sautiago Gutiérrez de C<-lis.
E O 15
Por esto mi primor edicto, cito llamo y emplazo al pardo 8*-rapio García Borrer-i natural de la Habana, soltero de treinta y ste e años csciavo de Don Agustín Borrero para que dentro d# nueve dias contado» desde hoy »e presente en el juzgado porro3' ducto d-’l actuario á las resultas de ¡a causa que se :e siguió p«1 hurto, pues asi io'teugo dispuesto Habana marzo 8 de J3óo--Porrua Valdivieso.—Por su mandado.—Cárlos Laurent-
E O «
P r este mi segu do odicto, cito llamo y emplaoá lasooteu*“ de D¡ruba Ainrt y comp. para que dentro de nueve dias cont*-
-ios drtsde la lecha se presento eu la Real Cárcel ádescutg rse de la culpa que lo remit í en la causa criminal que se lo sigue Pot fuga y alzamiento, cierto de que si asi la hiciere se le aduain strv rí justicia y de no se 1?. declarará rebelde y contumaz é incur-o en ias pena» da la leyy por bástanles ios estrados dsl Tribu1*1, Habana marso 8 do 1865.—Forma Valdivieso.—Por manda31) de su señoria.—Cóvlosí¡Laurent. Y para su, publicaciin libro 1* presente —Habana ¡«cha ut-supru— t. ários Laurent. fi O 1»
REMATES.
Por disposición del juzgado de esta Capitanía Genet*17
o -	.... : .. — Y. —	« 1 - J . _ i t ■ _ «n."« • .1 . . _i a  a . / 1 a . atw«^ de la
por ai, te mi se lia señalado el dia 20 de este mes A la» once mañana en ia- Estrado» de esta Auditoria de Guerra 6Ít»el)t' calla del Prado nüm 102 esquina a la de Virtudes para el reía» de ios siervos José Romualdo y José «riollu» tásanos on lábil «*' cudos. Lo que se manda publicar por la Gacsta oficial ó fin “ que el quo quieta hacerle proposición ocurra ála eseribam*“ Guerra á instruirse 0 al lugar y dia dosi-nado para la *uba»J* Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—“ baña y marzo 16 de 1866.—Amonio Mri Muñoz y Díaz.
R 18
Por auto del juzgado déla Comandancia do Marina d* cSj! provincia, en les seguidos por Dou Antonio de Pasos contra^
tn'/'H'Ua, VE	6C¡¿UlUUb	E/UU AJ.UIVUIW VtW i OSM v®—-	.
sucesión y hienas oe Don Simón Cauteli en cobro de pesos *e . señalado para el cuarto pregón y remate de la goleta Augelli*, esta matrícula, tasada en trece mil ciento noventa y seis ese"“,
ó temí seis mil quinientos noventa y ocho pesos el dja TeintA¡.t. que cursa A las once de su mañana en la accesoria calle da ® caderas número 11. Lo que se publica para el que quiera »» postara ocurra el dia y hora designado ó antes A insti uirse de® pormenores en la escribanía de mi cargo. Habana y marzo 1* 1685.—Cárlos de Acosta.	B * •
A consecuenci Cacho Negrete como
ia da h-s autos promovidos por Don Pauti'1^ no cesionario del poro. D. Benigno Ae* “
