áUim. 61.
PERIODIC O OFICIAL DEL
GOBIERNO.
DOHINGO 11. DE BIAKZO DE I860.—(IV de Cuaresma.) SAW EULOGIO, PBESBÍTERO, V SANTA AEREA, VlRGEN.-ClBCULAB EN BELES.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
0im SÜP12IUÔR 0IV1L DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CEBA.
St«r<t»ría.
Habiendo regresado de su viaje á Europa el Oóu-| sul propietario de Ilusia en la Habana D. Mauricio Stern, «liahecho cargo de su cometido en esta fecha.
Lo que de orden del Exciuo. Sr. Gobernador Superior civil se publica para conocimiento general.—Ha-lana v Marzo 10 de 1866.—El Secretario.— José Vedis y Puig.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer que 1). Julio Moller, Secretario del Consulado de Prusia en esta ciudad se encargue con el carácter de Agente Comercial de aquel Consulado, durante la ausencia del propietario.
l)e orden de S. E. se publica para conocimiento jjneral.—Habana y Marzo 10 de 1SGG.—El Secretario. '..José Vttllsy Puig.
El Excmof. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que D. Carlos Munder se encargue dol Consulado de Bnmsvik en esta Ciudad con el carácter de Agente Comercial durante la ausencia del propietario.—De orden de S. E. se publica para conocimiento general.—Habana y Marzo 9 de 186G.—El Secretario.— José Valls y Puig.
Ntgtcmd» de etmjieipudos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer que para llevar á efqcto la presentación de Emancipados da la» expediciones citadas para ella, con fecha dos del comente, se ejecute por ahora j durante el presente mes con respecto á las nombradas Guanaquieal, Caleta del Rosario y Jagua Pelada, en el Depósito Central de esta capital á los Gobernadores v Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, en la inteligencia de que á las demás irá señalándoseles el tiempo en que deberán ser entregadas.
Habana 8 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Volts y Puig.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en cumplimiento do Soberanas disposiciones, se ha servido acordar que en el término de 15 dias á Contar desde esta fecha, se presenten por los respectivos patronos en el Debito Central de Emancipados en esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin i/.is lo impida escusa ni pretexto alguno, los negros de esta clase que tengau en consignación pertenecientes á las expediciones que á continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se les hubiese consignado ó renovado, en la inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado término, se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades á que hubiese lugar.
Almendares.
Guijas [Luisa].
Bermeja.
Cabañas 85.
Idem San Liego de Ñuños. Cárdenas.
Cayo Levisa.
Caleta del Rosario.
Cayo Cádiz.
Cavo Sal.
Casilda.
Güines.
Uuanaquical.
Guantánamo.
Guanajay. isla de Fines.
Jagua Pelada,
LeCkingthoii.
Luisa.
Lanzan-üio.
Matanzas.
M animan).
Morro.
Neptuno.
2? Neptuno.
Ortigosa.
Pinar del Rio.
I*aez.
Quiebra-Hreha, Mariel.
Sancti Spíritus y Trinidad. ÍSancti Spiritus.
Santa Susana éBacunayagua).
Janato.
A los patronos que hayan satisfecho por los mencionados negros las cuota* del presente semestre, se les hará por la Hacienda según está determinado la'devo-•b-ieion de la parte que las corresponda por el servicio que los mismos dejan de p res tari« en él.
Habana 2 de Marzo do 18GG.—El Secretario, José Volls y Puig.
Dirección Be Adniinistracion.
Sección <le Administración Local.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda presentada ante la Sección de lo Contencioso 'lú Consejo de Administración por el Ldo. don Antonio Cióos Ferrer pidiendo que se reforme la providencia por este Gobierno Superior civil en 14 de Di-c«embrc del año próximo pasado, disponiendo quede apAtaadosel derribo del arco de Belen para cuando los ioudog municipales puedan atender á los gastos consi-guieutes é indispensables á esa obra.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861 que determina los asuntos peculiares 1» Administración Contenciosa,
Visto cd artículo 1. ° del Reglamento de la propia lecha que establece el tiempo y forma cu que deberá "derponerse toda demanda contencioso-administrativa: Considerando que la demanda de que se trata fue Aducida en tiempo y forma:
Considerando que la providencia reclamada causa
estado:
Considerando que si bien el Ldo, don Antonio Caris Ferrer cree lastimados sus derechos con la provi-deneia de este Gobierno Superior civil de 14 de Diciembre último, como no existen esos derecho» no puede ñderír.'seltí agravio.
Considerando que el demandante adquirió la casa jllle posee en la calle de Acosta próxima al arco de Be-,eib cuando estaba ya'construido el mismo con todos los "^convenientes que diclio arco puede irrogará los cdili-ljllJá inmediatos, y que vienen sufriendo según se deduce .•algunas indicaciones del expediento, hace mas de un
«glo.
Considerando quci si el Excmo. Ayuntamiento de es-j5capital formó el proyecto de su derribo con la mira de ■Amoscar aquella parte de la población y hacer un be-uehcio á los propietarios de las casas inmediatas, no dio "estos últimos derecho para exigir su inmediata cjecu-'¡"»" ni reclamar por la via contenciosa contra provi-rócias posteriores que aplazaran sil realización.
Considerando que el Ldo. Ferrer no tiene adquirido ""igiiu derecho, respecto al derribo del arco de Belen,
' P«r lo tanto mal puede la Administración ofender lo i"e no existe.
Considerando que la municipalidad no lia cons-t(iido obra nueva que imponga servidumbre á la finca.
demandante y que por consiguiente pueda servir de ■indamento á la acción que intenta.
Considerando quo eu representación de 15 del mes a-tual, en la cual con motivo de habérsele comunicado ci parecer razonado de la Sección de lo* Contencioso del oiisojo de Administración de 8 de dicho mes, sostenien-°1h improcedencia* de la via contenciosa, no hace mas T1* reproducir los motivos consignados en su escrito de
demanda y que sus alegaciones eu nada desvirtúan los fundamento» dol parecer primitivo de dicha Sección.
D : conformidad con el dictamen de la misma, de claro improcedente el recurso interpuesto por el Ldo. D. Antonio Carlos Ferrer.	.
Habana 7 de Marzo de 1866.—Domingo Dulce.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien aprobar el siguient« reglamento para el Expreso de Bombalior y Compañía.
Artículo 1. ° Toda persona que reciba mercancías ó cualquiera clase de bultos por el Expreso está en la obligación de pasar nota del contenido de sus bultos, cou especificación de su peso ó medida, ó de lo contrario se manifestará á examen al hacerla entraday manifestación ála Aduana.
Art. 2. ® Esta nota debe pasarse antes de las veinte y cuatro horas de la entrada del buque portador^ de las mercancías, para que sus directores que sou les responsables á la Hacienda de los derechos, hagan sus manifiestos, según previenen las instrucciones de Aduana, ó de lo contrario están obligado» á pagar las multas que cobre aquella.
Art. 3. ° Los dueños de mercancías serán en todo tiempo responsables á los directores del Expreso de los reparos que pueda encontrar el Tribuual mayor de Cuentas, al revisar las hojas de adeudos ó manifestaciones de la Aduana.
Art. 4. ° Los dueños de mercancías están en la obligación de abonar de contado los Reales derechos que adeuden, fleté y gastos arreglados á los conocimientos quo obran eu su poder, como consignatarios ó dueños.
Art. 5 ° Los efectos que no fueren recogidos por sus dueños ó por su orden dentro de treinta dias contados desde el de la entrada del buque portador de las mercancías, serán rematados en pública almoneda después de dado el correspondiente aviso por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y otro periódico de los de esta capital, para cubrir los costos causados al Expreso, y si hubiere algún sobrante que lo acreditará la cuenta ó recibo del Almoncdero público, quedará depositado en el Expreso á la orden del dueño.
Art. 6. ° Cuando fueren animales y plantas vivas, por los costos que estos originan, el plazo de treinta dias queda reducido al de tros dias y los tres de los anuncios.
Art. 7 o Toda persona al entregar bultos para encaminar, debe hacerlo acompañados de ana factura de sus contenidos, para que los directores puedan correr su póliza en la Aduana y abonen sus derechos que cobrarán do los remitentes.
Art. 8, °	Si alguna persona al entregar sus bultos
al Expreso no diere una nota exacta y verídica del Contenido sufrirá la pana que marcan las leyes, pues el Expreso ignora los contenidos de bultos.
Art. 9, ° Las personas que recibieren frutas del extranjero y que por su negligencia de uo ir á buscarlas en tiempo sufran algún deterioro están obligadas á abonar los costos causados y los derechos de la Hacienda.
Art, 10. No será encaminado ningún bulto sin que saa despachado por el remitente y se halle provisto del conocimiento del Expreso.
Art. IL Los anuncio» que s« publiquen en los periódicos de esta capital para llamar á los dueños de bultos demorados serán de costo de los causantes.
Art. 12 Todo bulto para encaminarse debe entregarse al Expreso bien envasado y de lo contrario la compañía no es responsable da su contenido) en uiu-gun caso responde cíe avería».
Art. 13 Toda persona que al remitir dinero, joyas ó prendería no especifique su valor y contenido, el Expreso no será responsable, caso da pérdida, por mas valor que el de cincuenta pesos, por bulto.
Art. 14 Si algún ‘remitente quisiere que el Expresóle sea responsable por mas eautidad que la citada en el artículo anterior, abonará uu tanto por cíente de seguro que será convencional.
Art. 15 Dado caso que sufra demora ó extravío algún bulto, el Expreso tiene si es procedente de los Estados Unidos, veinte y cinco diaspara solicitarlo y entregarlo antes de indemnizarle, si es de Europa sesenta dias y si del interior de la Isla veinte dias.
Art. 16, Si fuesen frutas ó comestibles que sufran averías caso que la demora sea por negligencia dol Expreso perderá est« al flete y dareeho* de Hacienda.
Art. 17. No se encaminará correspondencia al guna qne no tenga sus correspondientes sellos de franqueo y por la que so recibe del extranjero cobrará lo que se hubiere abonado al correo, mas su comisión de entrega.
Art, 18. Los pedidos que se hagan al extranjero siempre serán por cuenta y riesgo de los que los ordenen y sujetos al artículo 5 ?
Art. 19. Gomo lo» conocimientos del Exprese son á la orden y pueden ser endosados no admitirá ningún embargo ó demora.
Art. 20. Toda persona ó empresa que ocupe á este Expreso está de hecho sujetaá este Reglamente.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 7 de Marzo de 1866.—Juan de Aldea.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio,
,j¡:
T)c conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, D. A. R. Forran lia dado conocimiento á este Gobierno del fletamento en China déla barca francesa “San Julien” de 518 toneladas que ha de conducir á este puerto y á su consignación 259 colonos asiáticos.
Lo que de órden del lilmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.—Habana y Marzo 9 de 1S66.—El Jefe de la Sección .—Federico Villacampct.
E.EY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL,.
PRIMERA PARTE.
J ü RI SDICCION CONTEN «IOSA.
TITULO XVIII.
De B:a ejecución Be las sentencias.
(.Continúa).	•
SECCION SEGUNDA.
De, tas sentencias dictadas por Tribunales y Jueces extranjeros.
Are. 92c. Las sonteucias pronunciadas en países extranjeros tendrán en España la tuerza que establezcan los tratados respectivos.
Art. 923. Si no hubiere tratados especiales con la nación en quo se hayan pronunciado, tendrán la misma fuerza que su ella se diere por las leyes á las ejecutorias dictadas en España.
Art. 924. Si la ejecutoria' procede de una nación .en que por jurisprudencia no se dé cumplimiento á las dictadas en ios Tribunales españoles, no tendrá tuerza eu España.
Art. 925. Si no se estuviere en ninguno de los casos de que tmblau los tres artículos quo anteceden, las ejecutorias tendrán fuerza en España, si reúnen las circunstancias siguientes.
12 Que la ejecutoria baya sido dictada á consecuencia del ejercicio do una acción personal.
22 Que no baya sido dictada en rebeldía.
32 Qua la obligación para cuyo cumplimiento so haya procedido, sea lícita en España.
42 Que la ejecutoria rènna los requisitos necesarios en la nación en que se baya dictado para ser considerada como auténtica, y los que las leyes españolas requieren para que baga fé en
España.
Art. 926. La ejecución de las sentencias pronunciadas en
naciones extranjeras, se pedirá ante el Tribunal Supremo de Justicia.
Este, prévia la traducción de la ejecutoria, hecba con arreglo á derecho y después de oir á la parte contra que se dirija y al Fiscal, declarará si debe ó no dársele cumplimiento.
Art. 927. Para la comparecencia do la parte & quien deba oirse según el artículo anterior, se librará Real Provisión eo metida á la Audiencia en cuyo territorio esté’ domiciliada. El término de la comparecencia será el de treinta dias. Pasado dicho término, el Tribunal proseguirá en el conocimiento, aunque uo baya comparecido el citado.
Art. 928. De. la providencia que pronuncie el Tribunal Supremo, no habrá ulterior recurso.
Art. 929. Denegándose el cumplimiento, se devolverá la ejecutoria al que la baya presentado.
Otorgándose, se comunicará esta providencia por Real Pro-vicion á ta Audiencia, para que esta de la órdon correspondiente al Juez de primera instancia del partido en que esté domiciliado el condenado en ln sentencia, ó del en que deba ejecutarse, á fin de que tenga efecto lo en ella mandado.
TITULO XIX.
De los embargos preventivos.
Art. 939. En los pueblos cabezas de partido, solo ios Jue-ees de primera instancia pueden decretar el embargo preventivo.
En los demás pueblos podrán decretarlo los Jueces de paz, precisamente con dictámen de Asesor, si rio fueren Letrados, pero hecho el embargo remitirán las diligencias al Juez de primera instanciu.
Alt. 931. Para decretar el embargo preventivo es necesario:
17 Que el que lo solicite presente un título ejecutivo.
27 Que aquel contra quien so pida uo tenga domicilio conocido, ó caso de tenerlo, baya desaparecido ó exista motivo racional para creer que ocultará sus bienes, sabiendo que se trata de proceder contra él. *
Art. 932. Si se presentare un título que no fuero ejecutivo sin el reconocimiento de la firma, podra decretarse el embargo preventivo de cuenta y riesgo del que lo pidiere.
En tal caso, si este no tiene responsabilidad conocida, exigirá el Jae* para decretarlo fianza bastante á responder de los perjuicios qus puedan ocasionarse.
Art. 933. No se llevará á efecto el embargo si en el acto de haterlo, la | «rsona contra quien se ha decretado, pagare, consignare ó diere fianza á responder de las sumas que so Te reclamen.
Art. 934. En este caso, los ejecutores del embargo guipen-, derán toda diligencia hasta qne el Juez de primera instancia 6 el de paz, con conocimiento de la fianza, determinen lo conveniente; si bien adoptarán entre tanto, bajo su responsabilida 1, las medidas oportunas paraevitar la ocultación de bienes y cualquier otro abuso que pudiera cometerse.
Art. 935. Los embargos preventivos, cuando no deban limitarse á casos determinados, se harán guardando el órden establecido para él juicio ejecutivo en el art 949 de esta Ley.
Art. 936. El embargo se limitará á los bienes necesarios para cubrir el crédito que se reclame,
Art. 937. Los bieneg embargados se depositarán; y si fueren raíces, se librará mandamiento por duplicado para que se tome razón «n la Contaduría de hipotecas eu la forma prevenida para el juicio ejecutivo.
Art. 938. Si el embargo se hubiere hecho en bienes existentes en poder de un tercero, se pondrá en el misoto dia eu conocimiento de la persona contra quien so hubiere decretado, y si no fuere hallada, se le hará saber por medio de cédula,
Arí_ 939. Si el embargo no se ratificare en el correspondiente juicio; quedará nulo de derecho á los veinte dias de haberse verificado; y si para impedirlo se hubiere dado flanea se cancelará esta á instancia del que la prestara ó del demandado, sin attdieucia ni instrucción alguna.
Las costas causadas y las que ocasionare el alzamiento del embargo, asi como el otorgamiento y cancelación fie la fianza, serán en este caso de cargo del actor.
Art. 940. Si el dueño de los bicues embargados lo exigiere, deberá el que haya obtenido el embargo presentar su demanda eu el término preciso de ocho dias; si no lo hiciere, so alzará el embargo condenándolo en las costas, daños y perjuicios.
TITULO XX.
De las ejecuciones.
SECCION PRIMERA.
Del juicio ejecutivo.
Art. 941. Para que el juicio ejecutivo pueda tener lugar, se necesita un título que tenga aparejada ejecución.
Los títulos que tienen aparejada ejecución son los siguientes:
1? Escritura pública, con tal que sea primera copia, 6 si es segunda, esté dada en virtud de mandamiento judicial y con citación de la persona áquiendeba perjudicar, 6 de su causante.
2? Cualquier documento privado que haya sido reconocido bajo juramento auto autoridad judicial.
37 La confesión hecha ante Juez eompoteuto.
Art. 942. Para preparar la acción ejecutiva puede pedirse confesión judicial al deudor. También cuando el titulo no tuviere por sísalo fuerza ejecutiva y se necesitare con igual objeto rl reconocimiento de la firma por el mismo deudor, podrá pedirse y deberá ordenarse que declare bajo juramento iiideoisorio.
Art. 943. Reconocida la firma quedará preparada la ejecución aunque se niegue la deuda.
Si no se reconociere, como igualmente si se niega la deuda en el caso de haberse exigido confesión judicial, el acreedor podrá usar de su derecho en juicio ordinario.
Art. 944. La ejecución no puede despacharse sino por cantidad liquida.
Art. 945. La demanda ejecutiva se formulará en los términos prevenidos para la ordinaria, y contendrá además la protesta de abonar pagos legítimos.
Art. 946. El Juez, examinado el tituló ejecutivo, despachará ó denegará la ejecución sin prestar audiencia nunca al demandado.
Art. 947. Del auto en que se denegare la ejecución, puede pedirse reposición dentro de tres dias, y apelarse dentro de los cinco siguientes si esta íuere denegada,
Esta apelación procede libremente, y una vez admitida, se remitirán los autos al Tribunal Supremo con citación solo del apelauto.
Se sustanciará eu los mismos término» que la do la sentencia definitiva do este juicio, menos la entrega de autos al deudor, mediante no ser parte aun en ellos.
Art. 948. Despachada la ejecución se entregará el mandamiento que se expida al actor; con él se requerirá al deudor al pago por Alguacil y Escribano del Juzga lo: no Terifieáudolo cu el acto, se procederá á embargar bienos suficientes á cubrir la cantidad porque se proceda y las costa», ló»cueles se depositarán con arreglo á derecho.
Art. 949. El órden que sa guardará para los embargos os el siguiente:
17 Dinero metálico,'si se encontrare.
27 Alhajas de plata, oro ó pedrería, si las hubiere.
37 Frutos y rentas de toda especie,
47 Bienes semovientes.
57 Bieues muebles.
67 Bienes raicos.
77 Sueldos ó pensiones.
Art. 950. Si hubiere bienes dados en prenda ó hipotecados, se podrá proceder contra ellos antes que contra ningunos otros si el actor lo solicitare.
Art. 951. No se causarán nunca embargasen el lecho cuotidiano del deudor, su muger c hijos; en las ropas del preciso uso de los mismos, ni en los instrumentos necesarios para el arte ú oficio á que el primero pueda estar dedicado.
Ningunos otros bienes -se considerarán exceptuados.
Art. 932. En los caso» en que deba procederse contra los sueldos ó pensiones, solo se embargará la cuarta parto de ellos, si no llegaren á ocho mil reales en cala año: desde ocho mil á diez y ocho mil reales, la tercera; y de diez y ocho mil en adelanto la mitad.
(Continuará)
SUnnHlEOCION I3E OBItAS PUBLICAS.
Sección 1. ®
Resuelto por el Ilimp. Sr. Director de Administración se saque por segunda vez á subasta, por no haberse presentado lieitadores en la primera, el acopio de 8000 metros de piedra necesaria para la carretera del S. E entre ios kilómetros 43 y 17, se lia lijado el 28 dol corriente para cpis tenga efecto aquella, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 8 de Febrero último.
La subasta tendrá lugar á la» 12 del dia indicado en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle do Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al do condiciones y al modelo inserto a continuación.
Si hubiese dos ó mal proposiciones iguales, se abrí-’ rá licitación verbal entro sus autores por solo cinco mi-nutoB.
Habana 6 d» Marzo .do. 1 Í60.—-Manual Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N...............vecino de............
enterado del anuncio inserto en lo Gaceta del dia.
y del pli ego de condiciones que le .sigue se compromete á ejecutar dicho acopio con sujeción al indicado pliego portel precio de.......eseds.
Facha y firma.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA
BE CUBA.
JCstailo Mayor.
Sección 2. s
D. Antonio González Oarbajal, 6 persona que nombre al efecto, se presentará en dia hábil, de dos á tres de la tarde en la segunda Sección de este E.M. para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Marzo de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.~José O. de liosas.
IN'TBX»EN*iA «BNERAL U8 HACIENDA »K I.A MLA »1! «»HA.
Centro de Rentas y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Intendencia y con el fin de lograr las mayores garantías de acierto en las operaciones do medida y valorización de los bienes que fueron de Regulares, cuya venta se halla dispuesta por Real decreto de 18 de Julio de 1862 y Reglamento aprobado por S. M. en 12 de Agosto de 1864; considerando que por virtud de lo determinado en Reales órdenes de 12 de Agosto y 21 de Diciembre del mismo año de 64, está dentro de las atribuciones del Arquitecto de Ha cienda practicar todas las mensuras y tasaciones de las fincaS/tanto rústicas como urbanas, en que por cualquier concepto so hagan necesarias dichas operaciones: considerando que por la facultad que le concedè el artículo único de la sección 2. 53 del capítulo último del Reglamento citado de 12 de Agosto de 1864, pueden alterarse ó ampliarse las prescripciones de dicho Reglamento, dando cuenta al Gobierno de S. M, y considerando por último que la unificación do los trabajos y su desempeño por un empleado inmediatamente responsable para con la Hacienda, habrá de acelerar las operaciones de la venta ya tan recomendada, de los bienes que fueron de Regulares; se ha servido resolver:
1. °	Quedan trasferidas al Arquitecto de Hacienda las atribuciones que á los peritos tasadores se concedían por el Reglamento de ventas de los bieues de Regulares parala valuación de las fincas urbanas y rústicas y medida y división de estas, porlo quo respecta á la jurisdicción de esta capital y demás poblaciones de su inmediación con las-cuales se tengan fáciles comunicaciones.
2.	° Que en las Administraciones loeales en que existan bieues de los que fueron de Regulares, no exceptuados de la venta con arreglo al artículo 19 del Real decreto de 18 de Julio de 1862 y que deban por lo tanto enajenarse, se formen las tasaciones y mensuras de las fincas por los peritos tasadores de las poblaciones en que aquellas radican, sometiéndose sus trabajos al examen ó inspección del Arquitecto de Hacienda, si á juicio de este fuese necesario.
3.	° Que estas tasaciones y operaciones de mensura do las fincas ubicadas en la Habana, así como las •que radiquen en el resto do la Isla, se practiquen precisamente con entera sujeción á lo prevenido en los. artículos 37, 57 al 66 y 134 (en el caso de que este trata) del Reglamento de 12 de Agosto de 1864.
4.	° ' Que el Arquitecto de Hacienda pueda nombrar en cada caso y cuando lo crea necesario, bajo su responsabilidad, los auxiliares de que kaya de valerse para sus trabajos, bien sea delegando sus funciones ó bien haciéndose acompañar por otros peritas en el der-sempeño de ellas y
5.	° Que eu las tasacionas y mensuras originadas por la venta de los bienc^qu# fueron de Regulares y en las tomas de posesión y reparto de solares perciba tan solo el Arquitecto los honorarios que se señalan á los tasadores y agrimensore^ por el artículo -54 , 111, 112 y 120 del Reglamento de 12 de Agosto de 1864.
Habana y Febrero 28 de 1866.--L. El Conde Arretíl-dez de Toledo.
Instrucción Reglamentaria que detalla las obligaciones y atribuciones del Arquitecto de Hacienda, con arreglo á las Reales órdenes de 12 de Agosto y 21 de Dietim Ire de 186 4 y posteriores disposiciones dictadas por la Intendencia para su cumplimiento.
CAPITULO 1?
De las atribuciones del Arquitecto,
Artículo 1 ?
Sou obligaciones tb-1 Arquitecto.todas las quo le atribuyen su carácter pericial y cumplen al objeto pava que fué creada la plaza por la Real órden carola de 12 de Agosto de 1864.
Artículo 2 ?
Además competen al Arquitecto todas las funciones que eran atributivas del Agrimensor de Hacienda y del destructor d-'l co-mejeu según se dispuso por Real órden de 21 de Die « ubre de' 1864.
Artículo 3?
El Arquitecto de Hacienda dependerá do la Intendencia; pero en la tramitación do lo» expodientes y desempeño de comisiones especiales, se entenderá directamente con Jas oficinas centrales de Hacienda.
Artículo 4 ?
Son obligaciones del Arquitecto:
] r La formación do proyectos y presupuestos de obras nuevas do reparación ó de reformas, así como también la dirección facultativa de las mismas y su inspección si se hacen por contrata on los casos á qne se contrae la instrucción de la materia de 9 da Octubre da 1653.
tí® La redacción de los pliegos do condiciones facultativas para la subasta de obras y el reconocimiento de ellas á su terminación si se hubiesen ejecutado por contratistas.
3	p Practicar las mensuras y avalúo de terrenos que la Hacienda deba adquirir ó enajenar, así como laminen b s de aquellos sobre los cuales deba cobrar algún canon por pertenecer al uso público y hallarse codido su aprovechamiento con sujeción á la Real órden de 8 de Marzo do 1859.
4	p La mensu a y deslindo de los terrenos que con arreglo á lo preceptuado on Real órdon de 16 ile Juliodc 1819'sean denunciados como Realengos, haciendo también la división del tercio que al denunciante corresponda, con sujeción á la Ley de 9 de Mayo de 1833.
5	p El desempeño de todas las comisiones ordinarias y extraordinarias que por su carácter pericial se-le cometan porla Intendencia y oficinas centrales de Hacienda.
ti? El examen de todos los presupuestos de obras y reparaciones, proyectos planos etc. que se formen en las Administraciones locales en lo ¡ casos quo se expresarán y que para su aprobación so remitan á los centros respectivos.
7 ? Formar las tasaciones de las fincas urbanas y lmcer los repartos y mensúraselo los prèdi- s rústicos que fuertn d* Regulares y deben enajenarse según lo determinado por el Real decreto de 18 de Julio de 1862, Reglamento aprobado por S. M. v reformas acordadas en 28 de Febrero último por el Excmo. gr. Gobernador Superior civil.
« Artículo 5P
Eq casos especialos dispondrá la Intendencia quien debo reemplazar al Arquitecto oy«ndo| inte» a este. Los centros llegado quo sea oste caso propondrán ,'í la Intendencia lo mus conve-nionto y justo quo baya do resolverse.
Artículo 6p
Conio consecuencia do las atribuciones detalladas, quedan
suprimidas las plazas de agrimensores auxiliares do Hacienda hoy existentes, concediéndose ai Arquitecto la facultad de nombrar on cada caso y cuando lo crea necesario, bajo su responsabilidad los auxiliares do que baya de valerse para sus trabajos bien sea delegando sus funciones ó bien haciéndose acompañar por otros peritos on el desempeño de ellas.
CAPITULO 2?
De la formación de los trabajos.
Artículo 7 ?
Los trabajos expresados cuando hayan de ejecutarse en esta capital y pueblos de su iumediacion, con los cuales se.tenga la facilidad de breves comunicaciones, se liarán personalmente por el Arquitecto ó la persona en quien bajo su responsabilidad delegare, eu uso do la facultad que se íe concede por el artículo anterior.
También desempeñará personalmente eu lo» demas pueblos de la Isla, cualquiera que sea la distancia que los separe de la capital aquellos trabajos y comisiones que por su importancia ó condiciones especiales requieran su usistencia á juicio de la autoridad respectiva.
Artículo 8?
Con excepción de estas últimas comisiones, eu las' cabeceras eu que existen Administraciones locales de Rentas ó de Aduanas y en las demás poblaciones que Comprendan las jurisdicciones administrativas de las mismas locales, se formarán los mineados trabajos por peritos facultativos y á falta de estos por los maestros prácticos de obras, quedando sujetos los proyectos y presupuestos que formasen al exámen ó ¡nspecciou del Arquitecto si á sit juicio fuese necesario.
Artículo 9?
Los pliegos de condiciones facultativas cuando las obras bayau de ejecutarse por contrata cualquiera que sea el punto de su ejecución, so foreourán por el Arquitecto de Hacienda.
Artículo 10.
Con arreglo á la Circular de la Intendencia de 21 de Diciembre de 1860 y siempre que el caso lo requiero, se unirá á los proyectos de obras un plano hecho con sujeción á las reglas del arte debiendo presentarse la planta eu la escala de 1/200 y la vista y los perfiles necesarios para poder formar ideado la obra y examinar el presupuesto en la escala de 1/1 OC si aquella es de poca entidad y si asi uo fue-# se aumentarán los detallas convenientes' en la do 1/50 ó l/‘20 según los casos.
Articulo 11.
Con sujeción á la misma Circular citada, so redactarán los presupuestos haciéndolos preceder do una noticia de la obra que se proyecta mas ó manos detallada según lo exija su impor- . taueia expresándose el objeto, la forma y las demás circunsfan->:ins genéralos ó locales que sean de tenerse en cuenta para la resolución, con un cálculo razonado del tiempo que puede emplearse en la coustvuccion y cuantos otros datos puedan contribuir á la mas acertada formación de lo» pliegos de condiciones facultativas para las subastas.
Artículo 12.
En los proyectos y presupuestos de obras pava cuya ejecución no exista crédito legislativo y sea necesario obtenerlo para realizarlas, con arreglo al art. 87 dol Real Decreto de 6 de Marzo do 1855 y Real órden de 30 de Julio de 1862, se justificará debidamente por medio de un doble reconocimiento pericial la urgente é imprescindible necesidad de las obras, expresándose los perjuicios que su dilación pueda ocasionar.
Articulo 13.
Cuando á falta do licitación ó por no haber excedido el valor do la obra do la eautidad do 200 escudos, so hubiese ejecutado por Administración, formará el arquitecto en la Habana ó los maestros de obras en las locales y se acompañará, cuenta detallada de su importe, intervenida y comprobada según lo dispuesto por la Intendencia en circular de 14 de Octubre de 1804.
. Sin perjuicio de esto, por las dependencias correspondientes eula Habana y por las Administraciones locales en sus jurisdicciones respectivas so abonarán por semanas ó quincenas los jornales y-demas gastos que su índole no permita aplazar hasta la formaíizacion de la cuenta, prévia relación comprobada que para el efecto presentará ol director ó encargado dé los trabajos.
Artículo 14.
Como por virtud de las reformas introducidas en el Reglamento para la venta de los bienes quo fueron de Regulares de TJ de Agosto de 1864, so Irasfieren al arquitecto do Hacienda las atribuciones que á los peritos tasadores se concedían para la valuación de las lineas urbanas y rústicas y medida y división de estas; el arquitecto será respecto á la Habana y pueblos de su» inmediaciones, según se determina en el art. 77 de éstas instrucciones el único tasador y perito en los expedientes dé enajenación. En ellos podrá sin embargo delegar sus atribuciones dentro de la facultad quo le concede el art. 67
Articulo 15. *
En las Administraciones locales en que existan bienes de los que fueron de Regulares no-exceptuados de la venta con arreglo al art. 19 del Real decreto de Jo Julio de 1862 y que deban por lo tanto cuajen arsa, se formarán las tasaciones y mensuras de l»s fincas por los peritos tasadores de las poblaciones en que aquellas radiquen, sometiéndose sus trabajos al exámen é inspección del Arquitecto de Hacienda, si á juicio de esto . fuese ue«e-sario.
Articulo 16.
Estas tasaciones y operaciones de mensura de las fintas ubicadas on 4a Habana, asi como las que radican eu el resto de la isla, se practicarán precisamente con entera sujeción á lo prevenido en los arts. 37,57 al 66 y 134 (en el caso de quo este trata] del reglamento de 12 de Agosto de J.8C4.
CAPITULO 3"	'
líela retribución de los trabajos y gastos que originen.
Artículo 17.
Cuando el Arquitecto dosempoñase comisiones del servicio do suyo periciales y por virtud de ellas tuviese que salir fuera de la jurisdicción de la Habana, se le reintegrarán los gastos del viaje lo mismo que se hace con los demas empleados de Hacienda en igualdad de circunstancias.
»	Artículo 18.
En todos ios trabajos especiales de la Hacienda se abonarán „ al Arquitecto solo los gastos del personal auxiliar y material necesarios, precediendo la aprobación do él, sin cuya formalidad no so hará el pago.
Artículo 19.
Si los trabajos resultasen ser de interés privado, no abonará nada la Hacienda debiendo satisfacerse por el interesado 6 interesados en dichos trabajos los honorarios correspondiente» que percibirá el Arquitecto para proveerse de lo necesario para el desempeño de la comisión.
Artículo 20.
En las tasaciones y mensuras originadas porla venta de los bienes que fueron do Regalares y eu las tomas de posesión y reparto desolares, percibirá tan solo los honorarios quo se señalan por el art, 54, 111, 112 y 120 del Reglamento de 12 de Agosto de 1864.
CAPITULO 47
De las oficinas de Hacienda en general cu sns relaciones con rl
Arquitecto.
Artículo 21.
Según queda establecido por el artículo 37 y 67 inciso del artículo 4? y artículo 57 de estas instrucciones, será atributivo de las oficinas Centrales.
17 Proponer á la Intendencia la persona que baya de sustituir al Arquitecto en los casos cuque por enfermedad ó ausencia uo pueda desempeñar las comisione» urgentes del servicio que ocurran y para las cuales dicho funcionario nò tuviese expresamente designado sustituto y no se encontrase eu la posibilidad de hacer la designación.
27 Remitir á informe del Arquitecto siu prévia autorización de la Intendencia, los proyectos de obras nuevas ó de reparación y presupuestos y planos que se hubiesen formado lucra de la jurisdicción de la Habana.
37 Pasará su informe los expedientes en que conio queda prevenido cu el inciso 47 del artículo47 sea necesario justificar la urgente é imprescindible necesidad de cualquiera obra para cuya ejecución no exista crédito legislativo.
47 Disponer el reconocimiento de las obras ejecutadas por contratistas, conferir respecto á su exámen e inspección toda comisión que tienda á garantir los intereses del Estado y disponer la mensura do los tórrenos queso encuentren en el caso de quo trata el inciso 37 del artículo 47	».
57 Y por último disponer la redacción de los pliegos de condiciones facultativa!, Ja formación de proyectos y presupuestos de obras que se hayan acordado ó deban acordarse por la Intendencia, deslinde de los realengos, divisioudel tercio y tasación do los bienes qne fueron de Regulares, precediéndote en cada caso de la manera que por las disposiciones especiales se determíne ó esté resuelto por las instrucciones y soberanas disposiciones, vigentes sobre la Administración on general y. atribueiones de las Oficinas superiores dé la Isla.