BàSiBBgaaBm

1«*entregasen al Tenienfe Montero que fue de este Batallón para darle muerte y al que asesinó de un pistoleta-jo el desertor Juan Antonio Angulo cooperando como cómplice bu compañero de decersiou Lorenzo Ripoll, teniendo lugar este horrible atentado á las inmediaciones de Guayubin en el mes de Agosto de mil oéhocien-(oi sesenta y tres; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra señora tiene concedida en estos caso3 por Bus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón ¿ Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll, señalándoles el Castillo del Príncipe de esta Plaza donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar ana descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará eu su dia por el Consejo de Guerra de oficiales de este cuerpo, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y asesinato y complicidad en la muerte alevosa del Teniente D. Antonio Montero haciendo cotejo de una y otra pena sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de estos.
Castillo del Príncipe 3 de Febrero de 1866.— Vi-itnte Martítegui.—Por su mandado.—Manuel Sama.
Junta ds «»bierno <1**1 Real «elegió de Corredores.
Para cumplir con lo solicitado por la Contaduría, general de Hacienda de esta Isla, se convoca á todo el que se considere con derecho á reclamar contra el oficio del finado Corredor de número de esta Plaza, D. Jaime Himely, para que en el término de ocho dias contados desde esta fecha se presenten en este Colegio.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Síndico, Juan
Juliá.
PRECIOS CORRIBNTB»
AZUCARES PARA BSTAftA
BUu«o regular.................
Jdsm busuo á superior.........
Idem florst*..................
Id»m trenes de Derosne y Rillieu
bsjo ¿regular..............
Idsrn bueno ¿ superior........
Cogucho inferior á regular n? 8 ¿
9(T.H.)....................
Id. bueno ¿ superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n9 12
é 14 id.......-............
Id. bueno u? 15 ¿ 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete u9 19 á 20 id.....
Mastabado inferior á regular..
Id. bueno ¿ superior..........
MM
SMS®
De oficio.
De 7J á 7f re. © el núme-■ 12 para extranjero las demie alases in > erinuion.
CAPES.
Criolla superisi-............... de 16 á 17 J f quintal.
De Puerto Rico superior......... de 16 á 16| id.
Di Cuba......................... No bay.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Bsrcsloua.................... |
Santander....................>	de	á	«4	pr.	i	#0	djv
Cádiz........................ 1
Otras plazas de España.......J
Lóudves..................... de 131 A l®i p5	Pr-
Hamburgo.................... ¿41
París....................... ¿ p§ pr. ¿00	d[v.
Nueva-York.................. de 26 ¿ 25 p§ dete. ¿ 60 dfv-
Dsieueute mercantil......... de 5 ¿ 6 pgí anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De trutos.—D. Miguel de Herrera, D. Juan Dideau, auxi-lisrdeD. Francisco Muzio.
De cambios y acciones.—D. Josó Soto Nararro, D. Amgel Rosillo.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
SEXTA SECCION,
JTECADOi DB PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
A consecuencia del intestado de doña Francisea Gutiérrez de Teran radicados en el juzgado del señor alcalde mayor do Jesús María y por ante mi, se ha dictado el auto que á la letra dice; —Habana y enero 31 de 1865.—Vistos: eu virtud de lo expuesto en el acto anterior y con el mérito de lo certificado por los excrl-iaues declarase intestado el fallecimiento de doña Francisca Gutiérrez do Torau y par sua herederos, á loe que conforme á derecho deban sucederle: convóqueseles> para que en el término de nueve dias se presenten con loa documentos justificativos y oportunamente dese cuenta con certificación de las resultas.—Palacio. —Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presento.—Habana y febrero 19 de 1866.—Alnnuel Fadillade Aguiar
A I 11
EDICTOS.
D.iuan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de uta tilla y tu jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta do edicto cito llamo y emplazo á don Santiago Martínez natural de Corral Nuevo hij’ode don Nar-cuo y doña Antonia Rodríguez vecino del partido de Santa Ana, de estatura regular, de 19 años, trigueño polo y coias cazuño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, lampiño ¿¡sutes picados y una cicatriz al lado del ojo izquierdo, casi imperceptible, para que eu el término do nuevo dias se presento en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por el hurto de un caballo de don Bartolo Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso on las penas do la ley y por bastantes .los estrados del juzgado dondo se lo harán las notificaciones que ocurran. Gitines y lebrero 1? de 1866—Juan Dot—Por mandado de su señoría—José Alejo Sauchoz. Y para que teuga efecto dicha inserción libro la presente. Güines focha ut-aupra—José Aiejs Sánchez	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Suarez vecino del partido de Madruga.de estatuía Ilgular, como de 34 años, colortrigueño rosado, pelo y cejas castalio, frente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba corrada y usa patilla corta, ¿ quien solo sigue causa por rapto y estupro de doña Munuoiu Diaz de la misma vecindad para que eu el término do nueve dias so presento on la corcel pftblica de osta villa á descargarse de la culpa que lo resulta on dicha causa, clorto y seguro de que si asi lo hicioro se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dol juzgado dondo so le harén las notificaciones que ocurran. Güines y febrero 1? de 1866—Juan Dot—Por mandado do su soñoria—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut-supra—José Alejo Sanchoz.
1	E O 11
D. Jacinto dt la Butlga Cañedo alcaldt mayor dt uta ciudad y tu jurisdicción por S. M. Sqe.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo, á Mr. Wilian Mac Reana, maquinista que fué de la compañía de Caminos de Hierro de la Habana á fia de que dentro de nueve diaa (laspues dol último anuncio so presente en la cároel do esta ciudad á descargarse do la culpa quo lo resulta en causa por imprudencia temeraria; seguro de que si lo hiciere so lo oirá y ad-ffliuijtjxrá justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el quo so le harán las notificaciones sucesivas, pues asi lo tongo mandado en dicha causa.—Bejucal febrero 6 de 1866.—Jacinto de la Buelga. —Por mandado de S. S.—José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento. —Bejucal fecha ut-supra.—Josó do Ortega, notario^püblico.
Ií Comándente Militar dt Marina y Matrículas dt tstu Provincia.
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á José Miranda el cual es natural do Cádiz, soltero, de 40 años de •dad y cocinero para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación dol último anuncio se presente on la cárcel pública de osta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta *n la causa que se lo iustruye por horidas á don Ramón Valdés •sguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le doclarará rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que se dictaren en la referida causa. Que asi lo ho mandado con la consulta del señor Asesor eu la Habana á 5 do febrero do 1866. —Almeiras.—Por mandado do S. 8.-—Cárlos do Acosta.
E O 10
Br. D. José María dt Villanueva, Caballero de la Iltal Orden de Cárlos tercero, miembro de varias sociedades científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon ífc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Romero, zapatero de mujer que ha trabajado on unión del de su clase Alejandro Madrazo para que den-tro de los nueve dias siguientes se presente on la cárcel pública ds esta ciudad ¿descargarse de la culpa quele resulta en la causa seguida por heridas al citado Madrazo pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana febrero 3 de 1866.—Dr. José M* de Villanueva.— Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega. Y para su publi-«ecion libro la preuts.—Habana febrero 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	E O 28
REMATES.
A consecuencia del juicio de paz acordado ontre don Górom-tuo, don Pablo y doña Maris Cuerbo y la morsua Luisa Morales, ha dispuesto el señor teniente alcalde tercero don Gregorio Pardo, que el dia IT del corriente .á las doce de la mauana se procoda al remate de una casa en las puertas del juzgado calle de la Amargura núm. 16 cuya casa se halla situada en la calle do Antón Re-eio núm. 98 tasada en dos mil seiscientos setenta escudos diez y •sis céntimos 6 sean uu mil trescientos treinta y sois posos ocho centavos, compuesto de seis metros setenta y cinco centímetros úe frente por diez y nueve metros veinte centímoros de fondo de manipostería, tablas y tejas.—Habana febrero 5 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue*.	R H
Por diaposieion dol señor alcalde mayor del distrito del Cerro •n el incidente al intestado de don Pablo Jiménez promovido por don Antonio Seña, don Tomás Bartroli y coiupañiu y don Ramón Moble en cobro de peeos se ha señalado el dia 16 del que cursa á las doce para el remate de una casa situada en la calle de la Mulo-J», núm, ¿7 cuadra eutru en las calles de los Angeles y Rayo tasada en cinco mil ochenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos 6 sean diez mil ciento sesenta y nueve escudos ocho céntimos, cayo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado, sito en «calle del •aurpanarionúm. 126.—Habaua y febrero 5 de 18t>6.
*4U. UU Rodrigue*.	K 1U
Por disposición de la Junta do almonedas está señalada la dsl viérnes 9 del corriente y todos los demas viernes de las siguientes semanas, para el remate de los estancos de juego de gallos siguientes:
Partidos. Tipos Propos ics.
Condiciones


Cabañas	 Güiniade Miran-	200	200	contado.
da			412	442	idem ídem.
Quivicau		690	600	Ídem idem.
Guaracabuja...	200	200	contado para el 16 del corriente.
Caibarien		200	200	anualidades adelantadas para misma junta.
	SIN	PROPOSICIONES.	
La Salud				500 Barrancas	 160
Rio de ¿Ay...			
Holguin							 1750
Santa Isabel do las Lajas.				 3220
vVftjav				
Manatí .
Sugua de Tánamo....
Palma..............
San Luis do la Ceiba.. Baja.
200 1000 300 272
_________________________ 120
Ta pasto........................................ 4118
220 170 136 4000 450 1600 2210 6(10
Santa M9 del Rosari'
Rio Blanco...............
Jibacoa ..................
Calabazar.................
Calvario.................
Cavaballo................
Jaruco....................
Arroyo Blanco.............
San Cayetano...................................... 220
San Cristóbal.................................... 2120
Las Pozas......................................... 200
Dándose los pregónos do ordouanza.
Ciego do Avila..................
Casiguas........................
Catalina.......................
Baire...........................
Bolondron.......................
Caney...........................
Union...........................
Dátil...........................
Habana y febrero 7 de 1866.—Nicolás Vilageliú.
R O
640
102
200
408
600
160
600
160
10
Por disposición de la Junta de almonedas ostá señalada la del viérnes 9 del corriente y los demás viérnes de cada semana pa-rr el remate de las vendutas mercantiles y de Hacienda que siguen:
Tipos
Escudos.
Matánzas		230	por un bienio.
Pinar del Rio		400	por un ano.
Villaclara		810	por un bienio.
Santiago de Cuba		400	por un año.
Cienfuegos		400	por un bieuio.
Puerto Príucipe....			
Dáudosé los pregones do ordonanza á la de tíuanabacoa......................
Habuna Febrero 7 de 1866.—Nicolás Villageliú.
R O 10
En el expodionte formado por la donuncia hecha por ol moreno Josó do Jesús Chicano, do ser mostrenco la oasa número 69 calle de la Florida, eu el cuarto distrito se ha dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que ol remato do la referida casa, tenga efecto ol dia ocho del corriente mes, á las ocho de la mañana, eu la puorta de la casa del juzgado, ó on los dos siguientes días hábiles; cuya casa es demainposturia y tejas, y está tasada en mil novecientos ochenta y seis escudos, noventa y seis céutimos: y que se anuncio al público para la mayor concurrencia do Imitadoras.—Habana febrero 3 do 18 >6.—Br. Bor-nardo del J unco.	'	K O 10
Por disposición dol Exemo. señor Intendente general ds Re«! Hacienda, Presidente de la Junta de Almoneda y demas Sres. que lacomponen, está mandado se den los treinta pregones de orde nanzaá los oficios qu» siguen: escribanía pública de cabildo y Real Hacienda do Baracoa tasada en dos mil escudos: un oficio de precurador do causas procesales do la villa do San Antonio tasado en mil escudos. Y para su publicación libre la présente.—Habana febrero 5 do 1856.—Ldo. Marcelino de Alio.	IÍ O 1U
CONVOCATORIAS.
En los autos do la testamentaría de D:L Ursula Lamberti, ha dispuesto el Sr. Acalde mayor del Cerr» por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve días, se publique la proposición que hacen sus herederos, para adjudicarse los bienes quedados á su fallecimiento, y es como sigue: D. José Castillo Suarez á nombre y en' representación de su consorte O:l Isabel Plata, se adjudica el potrero situado en el cuartón da Nazareno, partido de Managua jurisdicción do Sta. María del Rosario compuesto de cinco , aballerias de tierra, por los dos tordos de su tasación y cien escudos mas, ascendente esta á diez y nueve mil, diez y seis esculos cincuenta y ocho céntimos, á pagar en esta forma: se dá por contento del haber que en divisoria lo corresponda: de lo que alcance su la cuenta y relación jurada que como albacea lia de producir y el resto si lo hubiere, lo abonará al que resulte alcanzarlo, del sobrante que aparezca del producido do la casa calzada de Jesús del vtonte número cincuenta y cuatro, después de cubiertos Iob créditos pasivos de la testamentaria, eon cu yo objeto han acordado los interesados so venda dicha casa en pública subasta, y miontrss esta so realiza, los alquileres líquidos se distribuirán entre los referidos interesados, sin que por razón de excesos ó defecto eu el haber so devengue ni pague intorés por ninguno de los herederos porque esos intereses se entenderán compensados con la parto de alquileres que perciba. D. Cirilo Plata se adjudica para si las casas números trescientos sesenta y seis y trescientos sesenta y ocho de la callo del Príncipe, por los dos tercios de su tasación, y cien escudos mas, ascendente esta á catorce mil setecientos cincuoutay uu escudos trescientos oclion-ta milésimos, á pagar en osta forma: se dá por centonto de la parto que en divisoria lo corresponda, y el resto lo pagará cou lo misino y en el propio órdon expresado por la heredera 1 >■* Isabel Plata, y D. Sebastian Plata, en el concepto de usufructuario, y para sus hijos á quienes han de pasar á su fallecimiento, se adjudica las casas situadas á los números, veinte y dos, veinto y cuatro, y veinte y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos, y treinta y cuatro de la callo de Roinay, y el Solar de la del Príucipe número cuatrocientos setenta y uno y cuatrocientos setenta y tres, por los dos tercios de su tasación y cien escudos mas, á pagar contentando lo que en divisoria toque y el resto en la forma exprosada por los c* herederos, siendo la ascendencia de lo que so adjudica treinta y un mil, doscientos ochenta y un escudos, doscientos noventa milésimos. A fin do que el que quiera mejorar la expresada adjudicación, ocurra á verificarlo dsntro de treinta dias á contar desde el primer anuncio. Y al «feoto libro á V. la presente. Habana Enero veinte y nuevo do mil ochocientos sesenta y seis.—L. Luis Rodríguez.	C 11
El señor alcalde mayor dei distrito do Sau Cristóbal unto mi eu los autos ejecutivos seguidos por don Ignacio do Mondiola contra don Gabriel Psrs y don Manuel Valls #u cobro de pesos ha dispuesto se baga i sste último ó sus herederos por esto medio la notificación ds estado citándoseles á la vezjde remate. Habana enero 29 de 1866.—Francisco de Castro.	C 11
Por disposición del juzgado de guerra eu los testamentarios del señor Brigadier don Francisco Anastasio d« Armontsros está mandado so convoque á los interesados para que dentro do diez dias ocurran á'la escribanía de Guerra á instruirse del resultado do las glosas do las cuentas correspondientes á la administración que desempeñaron don Antonio y don Cárlos de Armeuteros y tíel convenio celebrado por los glosadores eon los representantes de ambos responsables; á fin de que expongan lo que se les ofrezca por respuesta firmada y no de otro modo; cu concepto de que trascurrido el término señalado sin haberse hecho oposición se aprobará el convenio expresado sin mas trámito. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta. —Habana enero 30 de 1866.—Antonio María Muñoz.
C 10
Alcaldía mayor del distrito do Belen, mesa do verbales.—Eu el juicio verbal de msnor cuantía que ha establecido don Eduardo Franco como dependiente cobrador de don Pedro del Barro contra don José Rodríguez bu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Balen en providencia de 19 dsl corriente que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga saber al citado Rodríguez que comparezca en dia y hora do audiencia á contestar la demanda que en cobro de trescientos noventa y cinco escudos apercibido de fallo en rebeldía; pudiendo acudir por si ó tei-cera persoua autorizada con las justificaciones de las excepciones de que so crea asistido. Y para su publicación libro la presente. —Habana y enero 22 de 1856.—Br. Juan Francisco deto Reyes.
Por decreto proveído por ol señor alcalde mayor de esta cabecera á consecuencia de la testamentaria de don Ramón Cabrera está dispuesto que por tres números consecutivos se publique ol plan de adjudicación propuesto por el heredero don Miguel Cabrera: el cual toma en adjudicación todos los bienes en esta forma; la casa y todo lo relativo al ramo du madera coa uu tercio de rebaja del precio que se le diñen aquel, en cuyos términos se hace también cargo do los créditos activos ya cobrables ó de difícil recaudación y la zapatería con lo deinas que comprende por su tasación á pagar asi: se cobra de sua alcances por todas razones, satisface á los mayores y álos acreedores en los términos que con ello» tiene acordado lo mismo que á la viuda lo quo lo toque y asegure el de los menores eu la referida causa hasta uuo de los tres casos do la loy y mientras tanto la usura papilar de uu seis por ciento: lo que se anuncia al público para que si alguna persona quisiere mejorar dichas proposiciones ocurra al tribunal 4 verificarlo.—Sau Antonio enero 27 de 1866.—Pedro Acevedo.
En el incidente al concurso necesario de don Cárlos Sánchez promovido sobre calificación de crédito ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que en tres números consecutivos se intime á los acreedores que aun no hubiesen presentado los documentos justificativos de sus crédito», que dentro de quinto dia exhiban eu la escribanía dichos comprobantes do sus alaauces, apercibidos en su defecto de que serán do su cargo las costas que se originen después si pudieren la calificación y de que serán graduados en último lugar.—Habana enero 27 de 18b6.-José A.
Quiñones.
C 8
de
El señor alcalde mayor de Jesús María en auto de treinta de enero próximo pasado proveído por ante mi ha declara, o intestado el fallecimiento de doña Francisca Padrón y por sus hs-ede-ron álos que conforme á la ley deban serlo convocándoseles pm ests órdsn para que dentro de nueve dias se presenten con los documentos justificativos á acreditar su derecho. Y para su publicación libro la presente.—Habana febrero 1. de 1800.—Br.
Bernardo dol Junco.
El señor alcalde’ mayor del distrito de sau Cristóbal por auto mi, ha dispuesto en los autos intestado de dou Manuel Bautista y Flores que por treinta números de la Gaceta oficial, se publique el plan de adjudicación siguiente: La viuda dona Rosa García so adjudica la casa calle de la Amistad numero .»2 tasada en diez y mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos emitimos, por los do» tsrcios.de su tasación y cuatrocientos escudos inas: también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio <1* su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: ss adjudica también varia» prénda» de erg tasadas «n ssischmtos cuarenta »scudos
cincuenta céntimos por los dos tercios de eu avalúo y veinte escudos mas; y so adjudica tainbion eu unión d 1 sus hijos los muebles de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean tos dos tercios de su tasación: con el valor de lo adjudicado se lince pago la viu da de sus gananciales y de ío que resulta adeudarle la masa e.segu raudo en dicha finca ti babor de sus menores hijos para entregarlo eu uuo de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura pupilar do un ocho por ciento. El heredero don Ramón se adjudica uu reloj cronómetro por trescientos Cuarenta escudos; de su avalúo; y el otro I). Manuel se adjudica una leontina de oro por los sesenta escudos de su tasación: cuya, proposición se manda publicar á fin de que los (pie quieran mejorarlo lo verifiquen cu el términode tercero dia después dol último anuncio.—Habana, enero 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.	...	O 28
El señor alcalde mayor en providencia ds tres del comente, por ante nos como encargados del despacho de la escribanía de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia délos autos riel intestado de don Luis Felino Lay, ha dispuesto que 6U treinta números con socutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, se anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y su socio en uu ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado ou ei cuartón do Arimao partido de Cumanayagua,'compuesto de 83 caballerías áe tierra, de ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y el res to montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén de manipostería destinado á enfermería, salón de criollos, habitación do empleados, carpintería, tonelería, mayordo-nfia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y demas reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 89 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tros asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156íjil 5 centavos, ó sean 563312 escudos lili) milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que eu divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación do pagarles el interés do un seis par ciento anual y de entregar á cáua uno su legítima luego que llegue cualquiera do los casos do ia ley. Y para su publicación en iñ Gaceta (lela Habana librárnosla presente á fin d® que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía (pie administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último impreso.—C'ioufuegos 9 do enero de 1865.—Enrique Edo.—Juan E. Glibre.	C 27
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se lia declarado intestado el fallecimiento de don José Suarez Perez vecino que fué de Artemisa y por sus herederos los que seguu derecho deban serlo, á quienes se les convoca por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten 011 este juzgado á deducirlo con los documentos justificativos. Y para su cumplimiento libro la presento en Guanajay v enero 11 de 1866.—José Seoane.
C O 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque on tres números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón como tuviera lugar el hurto de uu baúl, una mesa do tijera y varias piezas do ropa bocho al moreno Luis Broto en la callo de Concha do esta villa el dia 2íl dol que cursa para que dentro de quinto dia despue3 de! último anuncio comparezcan á declarar.—Guauabacoa lebrero 1? de 1366.—Francisco W, Armen-gol	.	C O 7
El soñpr alcalde mayor de J5sus María ha dispuesto so convoque por la Cicuta oficial do esta ciudad á los que puedan dar ra/.on (le como tuvo lugar y quienes fueron los autores dei hurto de dos sábanas hecho á don Lorenzo Cuppido, á fin de quo dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que los consto.—Ha-eaua 39 da enero do 1836.—Br. Bernardo dol Junco.
C O 7
De oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por homicidio al asiático Paulino en la calzada de la Reina número veinte as ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su eumplimienío libro la presente.—Habana febrero 4 de 1866.—Ma uuel Pimental.	CO 11
En la causa seguida en averiguación del autor ó aut rea de! hurte de una vaca perteneciente á dou Antonio Rodríguez so ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oticial á las personas quo puedan dar razón del hociio y sus autores para que en el término de quinto día después del'último auuneio compa rezca on el juzgado ou horas de audiencia á declarar.—Guanaba-coa enero 29 ele 1836.—Francisco W. Armengol. C O 11 Eñ la causa criminal seguida contra el asiático Benitez por gurto se lia dlspuostp se convoque eu tres números de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puodaa dar razón del hecho y sus autores para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado en hora de ambascia á declarar.—Guanabacoa enero 29 de 1866.-Fraueisco \V. Armengol.	CO 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por ol fallen miento de don José do los Ríos y Barcia Comandante que fué dei disuelto escuadren de Cazadores de Africa núm. 2 natural quo era de Utrera provincia de Sevilla hijo de dou Juan y de doña Maria Josefa Barcia, ha dispuesto el señor Magistrado Au litor de Guerra que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que so consideren con deeecho á suceder al referido Ríos para que ocurran á deducir el que les »vista. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la présente.—Habana enero 31 de 1866. —Antonio María Muñoz.	CO 11
A consecuencia del ab'mtestato del capitan dou Antonio Val des Berdasco está mandado por el juzgado de la Capitanía Geno ral y por auto mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad »0 cite al cabo seguudo del Regimiento de Artillería á pié, Félix Val !es y á don José Arias para que ocur rau á esta escribanía do Guerra do mi cargo á instruirse de lo dis puesto en el citado juicio. Y para que tenga efecto dicha citación libróla preiente eú la Habana á 27 de enero do 1866.—Antonio María Muñoz.	C O 11
Por disposición del señor alcalde mayor de 03ía villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por muerte de Ion Jacinto Noguera natural de la ¡sia de Leon, se ha declarado ¡atestado su fallecimiento y por su3 herederos á I03 que coforme á derecho deban sucsderle; mandándolo convocar porla Gacetaofi dal para que dentro de quinto día después del último anuncio ocurran á deducir el quo las alista. Y »1 efeeto libro la presente —Guauabacoa febrero 3 do 1363.—Francisco W. Armengol'
C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auíe mi ha declarado por auto de 29 del corriente recaído en las diligencia formada por el faileeiinleuis de doña Maria de Jesus Rodríguez consorte legitimo de dou José Meireles y vecina que fué del partido délos Quemados que dicho fallecimiento ocurrió en el intes tadu: y por sus herederos á los que conforme á derecho deban ser o convocándoles por este órdeu en tres números puraque dentro de nuevo dias del último anuncio comparezcan á deducir oí quo le* asista.—Habaua 31 de cuero de 1866.—José María Gamboa.
COll
Poe auto proveído por *1 señor alcalde mayor de esta villa, y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento dé D. Jóse A. PerezPortela mayordomo do propios que fué del Ilustre Ayua tamiento de ésta jurisdicción, y por sus herederos lo» que seguu derecho deban serlo á quienes su les convsca por tres números de la Gaceta oficial para quo dentro do quince días despue» del último anuncio se presento en este juzgado á deducirlo con los doeu mentó»,justificativos. Y para su cumplimiento libro la presante en Guanajay y onoro 20 da 1866.—Josó Seoanu.	CO 11
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor do la jurisdiccian de Colon, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José Treser y á don Martin Dayarzabal, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presenta.—Habana enero 31 do láJJ.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 19
. Alcaldía mayor da Colon.—El Sr. Alcalde mayor del distrito por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consti cutivos de su periódico las personas que quieran dar razón del hurto que en la noche del 18 del corriente hicieron á D. Emi io Car-ricarte de un reloj do oro con su leontina en los momentos del des-dacbo de boletines y á 3us inmediacion-'s, para que comparezcan á declarar lo que les conste, á consecuencia de la «ausa que con eso motivo se iustruye.
Habana y Enero 26 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 10.
A csn-ecueuto do los autos seguidos por don Belen Beltran y Barrios para acreditar su insolvencia, lia dispuesto por ante mi el Sr. Alca de mayor de este partido judicial que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta, habérsele d- clarado acreedor á dich-i beneficio, entendiéndose coa la debida reserva y debiéndose hacer todas las dispensaciones necesarias. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro ia presente en San Cristóbal á 29 de Enero de 1866.—.Santiago Gutiérrez de Celi*.
C O 10.
Consecuente al exhorto dirigido por el señor Alcalde mayor de Pinar dei Rio eu ia causa seguida en aquel juzgado contra los autores de la extracción de efectos de la casa tienda de Piñou y compañía, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito d San Cristóbal de sata capital se convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Antonio Sasen y don P. Angulo para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzga do de S. Sria. sito calle cerrada de Santa Clara núm. 21 de 9 á 10 de la mañana para evacuar un actode justicia.
Habana 24 Enero de 1866.—Gabriel IíarnTez.
C O 10.
lulos criminales seguidos de oficio por la herida inferida al moreno Seraplo González en la tarde del 30 de Diciembre último por cuatro negros desconocidos lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á lar personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias á üu de que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.—Ha baua enero 30 de 1866.—Br.’Bernaado del Junco.	C O 10
En el incidente al intestado de dou Joaquiu Alvarez Caba ñas para tratar de la insolvencia de la sucesión del tinado; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal se pu-bliquo por tres números consecutivos 'e la Gaceta haberse aprobado cou la debida reserva el informativo do insolvencia promovido por doña Maria de la Concepción Alfonso y sus hiios doña Catalina, D? Merced, D> Juliana,DI Ana D. Joaquín, don Josó y don Manuel Alvarez Cabañas disponiendo como tales pobi'63 se les asista cuya aprobación elevada en consulta á la superioridad, fué confirmada por auto do diez de enero último. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, consecuente á «xliorto del de Bayamoen causa contra MignelSanties-tebau por hurto de una yegua, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que sepan y puedan dar noticia de quien sea el dueño de dicha yegjua cuyas señas son las siguientes; color bayo, de cinco cuartas de alzada, destunada y con este hierro X en la parte trasera y lado de montar p ira que en el término de tercero dia se presenten eu el juzgado á manifestar lo que supieron sobro el particular. Y para su publicación libro la presente.—Habana febrero 3 de 1366 —Juan Re-gueyra.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Eduardo Munta para que eu el término de tercero dia des-puos del último anuncio se presente ea mi escribania á notificarse de una providencia quo le concierne —Habana Febrero 1? de 1866.—Br. Felipe Fornari. *	C O 8
El señor auditor de guerra de este ejército y Capitanía General ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números «ons«eaúT»i e» convoque á Dorotea y Pedro Nolasco Gu-
Miguel Orta y Cayetano Auber, personas de color, á fiú ; •» aaturaleza Ies ha concedido? De desear seria, por tanto nue á
0	dentro de tercero dia después dol ultimo anuncio compa- I W de columnas mingiurias eligiesen los uuo tan san,’faro«,
1	eu la escribanía á mi cargo para declarar en la causa crlmi- I ol<ran .ligares reí rudos donde no puedan verlos los
■ -’( *z, Migue. Orta y Cayetano Auber, de que rezcan
nal por homicidio de Genovevo Tui iño (á) Trlviliu. Y para su cumplimiento libro este —Habana febrero 1? de 1866-—Antonio María Muñoz.	C O 8
El sérror alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal ha'dis-puesto por ante mi su convoque en tres números consecutivos de la Gaceta para que en el término do tercero dia comparezcan eu este juzgado calle de Santa Clara número 21.de doce á una de la tarde á evacuar un acto de justicia á los asiáticos Bonifacio, Martin y José que estuvieron de criados on la casa número 16 de la calle de Cuba.—Habana enero 3.) de 1866.—Francisco de.Cas-
tro-	-	e o 8
Consosuente á la causa criminal que so instruye por robo de cuarenta y seis pesos y goipes al moreno Isidro Nuñez on la callo de la Zanja ontre Rayo y Galiano se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personas quo puedan dar noticias del hocho y sus circunstancias, para que dentro (le igual dilación comparezcan por conducto do ia escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Enero 39 de 1866.—Manuel Fiuien-tel'	. .	C09
Consecuente á la causa criminal que so instruye por robo do un reloj de bolsillo eu el Teatro de Tacón á D. Antonio Moutojo se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias ilel bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y febrero 5 de 1836.— Manuel Pimental.	C O 9
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo do un guarda comida en la calzada de Galiano número ciento veinte y cuatro ferretería so ha dispuesto porol señor alcalde mayor del distrito de Colon y por anto mí, quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 24 de 1886—Manuel Pimentel.
C O 9
Consecuente á la causa criminal que se iustruye por portación de uu cuchillo contra el asiático Agustín Segundo se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito .de Colon y por anto mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; pura que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua febrero 3 de 1856.—Manuel Pimentel.	C O 9
El señor alcalde mayor ie Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase á Mv, Samuel 1L Shap-peo en su cuarto en el Circo de Ohiarini la noche del 29 dé enero último un reloj do oro y una medalla de plata para que comparezcan á declarar [o que les conste.—Habana y febrero 3 do 1868. —José A. de Quiñones.	C O 9
Habiéndose declarado intestado el fallecimiento del.ultramarino don Manuel Peña ha dispuesto el seños alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números*consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de esto para que en el término de quince dias despuas del último anuncio se preseüten á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para que teuga electo le dispuesto libro la presente,—-Habaua enero. 26. de 1666.—Manuel Pimentel.	.	.. Ej.gjtfi O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal por ante mi lia dispuesto en auto de la feeuá se convoque por tros uú-meros seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar ol hurto de un cuarto de Billete nútne-ro diez y sois mil trescientos veinte quo se celebró en 21 de diciembre último y oi cual sustrajeron al soldado Manuel Felipe Navarro el once del corriente entre oneo y doce de la mañana en la tesororia.geueral para que al siguiento dio de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo y para su publicación libro la presente.-r-Habana enero 31 do Í866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 9
En el incidente á la testamentaria de don JoséfBenito Fernandez promovido por don Antonio Veig'a en cobro i de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se baga ,;saber á don Domingo Fernandez Cordoves en tros números conüosutivos de la Gaceta oficial que si dentro de tercero día no otorga poder instruido y expensado á procurador del número do esraciuiladpor ■si, y como am ador de su hermano don Cristóbal no jolo se le removerá dol encargo nombrando porsona con quien sé puedan entender en adelante los demas trámites del juicio sinq;que ademas las notificaciones que á él le atañan se le harán en loséstrados del tribunal. Y para que teno;a efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana enero 29 do 1866.—Manuel Pimentel.	C O 9
f
Insolventes.
A consecuencia de los autos promovidos por donj Juan Diaz Tarín impetrando esperas do.sus acreedores, lia dismiasto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi so publique por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 15 dol actual álas doce da su mañana par» el remate de los bienes afectos á este juicio, cuyo acto so verificará ení las puertas del juzgado cito en la calle dnl Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso , y cuyos bienes consisten en una casa situada en la calle del Rastro entre las de Gloria y calzada de Vives, níarcada con el número 22 retasada en dos mil ochocientos escudo«} quinientos ochenta y cinco milésimos: otra casa contigua á ¡a anterior situada ea la misma calle marcada con el núm. 24 retasad» en dos mil setecientos ocheuta y tres escudos, véiutey cinco milésimos: otra casa en la propia calle contigua, á la anterior marcada c.011 el número 26 retasada en dos mil.ochocientos cmoucnta-'Miueve escudos veinte y ciuca milésimos: otra on la misma calle contigua á la anterior marcada con el número23 retasada en tres mil noventa y seis escudos ochocisntos ochenta y cinco milésimo;,: pira ea-;a accesoria situada en la calle de la Gloria sin número contigua á la esquina del Rastro, retasada eu setecientos seis escudos, se renta milésimos, advirtiendo que dicha casa accesoria se sirve leí patio do la casa do la o iquina y se baya en mal estado su fábrica, por lo qu« sus precios van on tal concepto: otra ca casa qua so halla en escombros situada en la calle de la Gloria esquina y cruza á la del Rastro, marcada coa el número doscientos cuarenta y cinco la cual ha sido destruida por disposición gubernativa; en virtud de hallarse amenazando ruina con cuyo motivo se encuentra solo materiales de desbarate y muros éü la manipostería do dos metros de^altura, retasada eu mil ochocientos cuatro escudos, trescientos milésimos: otra casa situada en la cali# de los Corrales núm, 569 lu cual so halla apuntalada por estar desapla ¡rada la pared del costado derecho, tasada en cuatro mil cicuta ochenta y siete escudos ochocientos sesenta milésimos: otra casa situada en U calle de ia Gloria núm. 208 entre Rastro y Belas-coain, tasada en cuatro mil seseata y siete escudos ochocientos sesenta milésimos haciendo presente que esta casa se halla dos inetros fuera de la línea que debe llevar 1» calle: un solar situado eu la calle del Príncipe Alfonso núm. 289, que hace esquina y crasa á la calle del Rastro «1 cual cuneta de cinco metros treinta centímetros de freate, por treinta y seis metros cuarenta centímetros de fondo y cinco metros treinta centímetros én su frente de fondo, con una diferencia escódente, que es ol que constituye la callo de la Gloria el cual mide tres metros sesenta ■eutimer.ros de fondo y cinco metros treinta centímetros en su frente de fondo, cou una diferencia excedente qu# es el que conetituye la calle d» la Gloria eí cual mide tres metros seseuta centímetros de fondo y cinco metros treinta centímetros eu su frente no justipreciando este último por tenerlo dedicado el gobierno para calle y si el primera retasado en tres rail ocientos cincuenta y ocho escudos caa-trocieutos milésimos, haciendo ol total dichas casas y solar de veinte y sois nril ciento sesenta y euatro escudos diez milé»iino3. Y á fin de que el quiera hacer postura ocurra el dia señalado que so le admitirá. Y para su publicación libro la presente.—Habana febrero 7 de 1336.—Manuel Padilla de Aguiar. C I 11
En las diligencias promovidas por dona Carlota Martínez Alvarez contra doña Rosario Carbonell y los herederos de don Juan Lavage en cobro de peeos, ha diepue&to el señor alcalde mayor de Jesús Maria que en tree números consecutivos se provenga á don Federico Lavage que constituya curador ea dichos autos apercibido si no lo verifica eu el término de tercer dia será representado por el promotor fiscal.—Habana enero 25 (le 1886.— José A, de Quiñones.	C I 10
Por auto de 27 del corriente proveído par el señor alcalde mayor de osta ciudad y por aute mi recaído en los promovidos por don Félix Rabassa solicitando esperas de sús acreedores continuados sobre cesión de bienes está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público la preposición que hace don Juan Magañá de adjudicarse varios útiles y 31'ectos de un establecimiento'mixto cedidos por Rabassa por el precio de su tasación ascendente á trescientos cinco escudos y iroscieiitos milésimos cuya suma conservará en su poder hasta que se prouuncie la sentencia de graduación para que si alguua persona quisiere mejora:la, ocurra á verificarlo dentro de quinto dia por conducto de la escribania. Y para que tenga efecto ¡a publicación dispuesta libro la presente,—Bejucal enero 26 de 1866. —José de Ortega notario público.	C I 10
Por decreto proveído por el Sr. nlcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y por anto mi en los autos formados para que vuelvan á la masa de los bienes quedados por fallecimiento deD. Fernando Rrdriguez Berenguer los cinco rail pesos asegurados á favor de la congrua del Pbro. don Francisco Javier Echazabal, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Berenguer para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten á deducir sus derechos apercibidos de lo que haya lugar. Y para su inserción libro la preseute —Habana y enero 30 de 1866.—Francisco de Castro.
C I 9
Y1ÉBXES 9 DE FEBRERO DE 1SG6.
GACETIN.
Una ndeertcncia.—No todas las personas del bello sexo salea
i pié ea la Habana. Esto es sabido. Pero tampoco nadie ignora que al reves de lo que sucedia antes, hay muchas y muy señoras, sea e3to dicho de paso, que lo hacen por haber comprendido que asi conviene á su salud y por ser esto mas cómodo que vivir sujetas á un carruaje que ademas de costar mucho, impone á los que constantemente se slrveu de él una especie de esclavitud enojosa para el que ha llegado á comprender la diferencia que hay entre sentir un deseo y satisfacerlo al momento 6 tener que aguardar horas onteras para poder realizarlo. Pues bien ¿como se ba de generalizar una costumbre que concediendo mas libertad á la mujer librará á muchas familias de la necesi 1 ad de incurrir en un gasto para ellas con frecuencia ruinoso, si algunos individuos eligen la primera esquina que encuentran para hacer lo que no doren, ofreciendo un espectáculo desagradable, por no calificarlo do otra manera, y ensuciando las aceras queeusucían á su vez los vestidos de las señoras que 110 han adoptado hasta ahora el medio útil y económico empleado por las de las Estados-Unidos que se recogen la saya cou brocho» cuando salen á la calle, medio quo no deben desdeñar nuestras mujeres, puesto que les ha de permitir lueir eu pió qu» es siü disputa uuo de ios mas bollos dotes qua
En una ,-nula I como la nuestra, no debe estar expuesto el transeúnte a contemplar un espectáculo du esa clase á la vuelta de 1 cada esquina. La decencia pública asi lo ordeua.
!	,	“* máscaras.—E! Carnaval se baila próximo ya y sin
embargo aun no se han hecho los arreglos necesarios ¿ataque baya bailes de másca.-as públicos ea ol Gran Teatro do Tacón. Pero sabemos que se están dando pasos para conseguirlo, concillando en cuanto sea posible los intereses de la compañía lírica coa los deseos do la, gente alegro que quiere bailar en esos tres días de zambra y de gres a, en oue el que mas y el que menos to-dos rinden panas al travieso Alo uo. Do las negociaciones euta bmdas es probable, y» que no seguro, que resulte: 19 que haya tros bailes de máscaras, dos en la primera y última noche de car-naval y uno mas en la del domingo da piñata: 29 que las lúuciones micas comiencen en las noche» expresadas media hora antes que de costumbre y 39 que concluida la ópera, comience el baile Desde las dioz y media hasta el amanecer hay tiempo de sobra nara saltar, bromear y cenar. Veremos lo que resulta.*	1
i Ataja!— Los guasones abundan mas de lo que fuera de de-«car. Muchos de. ellos gozan cuando logran engañar al público y por eso ponen enjuego los medios que juzgan mas apropóslt, de lograrlo. Unos inventan mentiras que no lardan en Circular coa ia rapidez do la electricidad; otros cuando van por la callo cecean á jra de hacer volver la c beza á los que los preceden. En fin, no iaítau algunos que sin motivo prorumoau e.i la voz ¡ataja! voz quo alarma á rodo el mundo como es sabido enlre nosotros. A es-te medro recurrieron dos negros antes do ayer on la calle del Te« jadillo. Unos vecinos se asomaron á la voníaua para averiguar lo que pasaba, algunos mas, cerraron precipitadamente las puertas de sus casas, no faltando varios que echasen á correr por pura precaución. ¿Y que sucedió? quo como los tales hijos de Can solo querían divertirse, ia policía les echó mauo por escandalosos y los zampó en el vivac como debiera hacerse cou todos aquellos que tratan d.» divertirse á costa del público. Lo hecho osta muy bien neeho y lo que en lo sucesivo se haga cou igual motivo muy bien nttcho estará también.
Algo menos. Sabemos que ol empresario Gran lia conseguí-do que la autoridad modifique la pena á que lo condenó por io ocurrido eu la noche del mártes on el Gran Teatro. Como al fin al cabo la función se verificó, si no con la ópera anunciada, con los uo* actos de Ltt Fraciata, puestos en escena eu lugar del secundo do la primera, dicha íuuciou se cousiderará co7uo de abono, bm cuanto a la pena pecuniaria ha sido reducida á 50 $ do multa que pagará dicho empresario y á 10 $ qu» abonará el tenor Lotti por haberse retirado de la escena. Quiere decir, por tanto, que se lia devuelto al Sr- Grau el producto de la entrada eventual que se había recogido.
Kobos. Los amigo.» de lo ageno hicieron de las suyas como de costumbre autes de ayer. Uu vecino-de la caiie del Rayo fuó enviado á la cárcel por haber empeñado un reloj cpn su leontina que resultó ser robado.
A uu moreno residente en la calle de las Lagunas, le llevaron de su cuarto varias piezas de ropa.
.	^ sala de uua casa de la calle del Sol, desapareció un
reloj con su cilindro de cristal.
—Dos bribones detuvieron á un transeúnte en las inmediaciones del convento de Santa Clara y le robaron ocho onzas que llevaba encuna.	^
Du sereno detuvo á un negrito que por una calle d» Re-ría iba con un saco de azúcar en la cabeza. Interrogado este, dijo que dos individuos le habían encargado que lo llevase á una bodega y que aquellos habían huido ai ser él detenido por el sereno. Los talos tueron aprehendidos y enviados á la cárcel.
Circo de Chiarini.—La función efectuada en aquel local el miércoles 4 beneficio de la familia Melvüle, fue lucida bajo todos conceptos. En olla hubo mucha concurrencia, variados, vistosos y difíciles ejercicios, y ningún accidente que lamentar. S. E. el Capitán General, la honró ademas con su presencia. Si fuéramos á elogiar lo que digno de elogio nos pareció, tendríamos que elo-g.iailo todo. Asi para no ser ditusos particularizaren!»» los ejercicios en tierra por los hermanos Rollando, los que efectuó Alelville 4 pió y á caballo, la habilidad de la bien llamada intrépida Palrni-ra al hacer trabajar al caballo Capitán á la alta escuela y los bailes déla bella Josefina. Todo fué muy aplaudido, hubo repetidas llamadas y flores, y la concurrencia se retiró, satisfecha. También lo habrán quedado los beneficiados, pues ademas de uua grau concurrencia, con-iguieron patentes demostraciones do simpatía.
Golpes.—Si hubo muchos uñi-largos el miércoles tampoco faltaron individuos ligeros de manos.—Uu carretillero y uu cochero ¡vaya un par! se agarraron recibiendo ambos sondas contusiones eu la contienda.
-—Un vecino de la calle del Sol que había bebido mas de la cuenta cayó de un corredor de cinco varas de altura recibiendo varias contusiones bastante graves.
Un individuo amenazó á otro on la calle de Tacón con un compás. Un soldado le arrebató el arma y el que la tenia fuó enviado á la cárcel.
Dn negro le rompió la cabeza de una podrada á un pardo, on el barrio do Atares. La policia intervino en el asunto.
Du vecino de la calle de San Rafael, fuó insultado por otro á lo que contestó con un palo.
. lacón hoy.—Se repite La favorita como función extraordinaria, y no Roberto si Diablo como se bahía anunciado.
.¡-mía—....... .esj-------------J-J----1 —— ".L—feesrtv: .'."ñs
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes,—Santa Polonia virgen y mártir y san Sabino obispo y confesor,
Quisieron las idólatras persuadir á esta víreon á que negase la fó de Cristo y sacrificase á los dioses, y como la santa estuviese constante y firme le dieron muchos golpe-«, quebrantáronle las mejillas y con violencia y furor le arrancaron todos los dientes, y porjúltimo fué arrojada al fuego donde so consumió, quedando espantados y convertidos muchos gentiles por haberse, convencido que solo el verdadero Djos podia haberle dado á la santa esa extraordinaria resistencia y valor.
Este prelado fué eminente por su talento y erudición por sus escritos, dirigidos todos á combatir el error basta en sus ultimas trincheras, por sns viajes y sus Infatigable laboriosidad, por el don de profecía y milagros.
Ademas se citan los santos Niceforo, Alejandro, dos Ammo-uios, Primo, Donato todos mártires, Ansberto y Theiian obispos, Erhardo abad confesores, Attracta ó Tarahata virgen.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En el santo Cristo la del Sacramento á las 7 y inedia, en las Ursulinas á S. D. M. de renovación á las 6 y media, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, á la Suiia. Vír-gen bajólas advocaciones y hora do costumbre en todaslas iglesias do ntray extramuros, Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Balen.—-'A las 7 y tres cuartos los piadosos ojercicios del PuríJ simo Corazón de Maria.
Córte de Maria.—Dia 10 do Febrero.—Correspondo visitar i nuestra señora de Loreto en la Catedral y en san Francisco, eu Guanabacoa á .nuestra señora del Rosario en el Potosí privi-
!og: a	....
COMUNICADOS.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó so halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de es tos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar cou el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causali daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturale.s funciones. Estas, si no se las alivia, trastornau los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por ios desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los electos el misino purgante los hace desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio. .
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza producentes de desórden eael estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígailo, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas,etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones do los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cereza de Ayer, debo tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes quo venga á ¡parar en una consunción que uo puede curarse.
De venta en todas las boticas principales.
HABANA 9 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes so administrará en los puntos y ór
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Atonte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 on San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Alon-serrate.
Aliércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 3 4 9 en el Santo Angel y da 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de II á 12 eu Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando E»-cobar, Obispo 111.—D. José Al. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50 —D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Aliguel 51.— D. Alanuel Alaesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 74,—D. Pedro
Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta-»rvicio el primero quo se presente. •
- Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspoc tor de mes: vocal de la Junta del llamo, D. Pelayo González d» los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Exemo. Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—ídem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bru zon.—Ideir de ambos rastros.—Sr. D. Juau Crespo.—Pescadería.—Sí. dor D. Agustín Saavedxa.
Regi.