Pjr d;»poí¡*i»a del s»*’	...	,
¿ni» mi ú ©♦oseeasnéj* •***£ sísalas mayor do coca villa j por murena hkr# i )»««»•'	■• <** loe untos formadas por muere» del*
inMit* 1» •«l*''	‘ *rl» Herrar» de «solea guigi ffft hadeéWrado
no ád»ro«*'	. •eimie»toy yor«B» lierodéion í lea qa« coa arre-
* ntf .» daba* »acedarle tenmltudeeol«» r»*voi-ar por la GU ” i. .»i«« tra» s#*n».«-i aotaeanliré» i do As qu« itonti-o 4* g .alo día da«pee» d*l tlli <io »«nuoi» oo*rrau A deducir elqsa les «íi*i» y *t »fa'ro iib.->l* presento. linaaaaiico» y enero li da lije—Praao'.aso W. Ai**»g.d	O O 1/
Par »»lo proveul» por at ei-R ir don Rafael Caaau.iv» aloaldo majur iaatla punid i .judíalal y por acto oti A coa «eeaoua a de U euuu formad» p ría i»«.*rte del aiiStia® Juan »q- na mieoiitraua oaouiodada e» aliaganí» U •i irenita «,«í montado qué por tres (J**a*"'t «euéateitiv as ai e.-mveqne A laa píreo«»» tea puedan d»r taaon tol ka''He y aau airacaetesaiae paraqua «• el plaaideoia «lillas (laaenae tal til «a aennoio coatpar sea en «l juaga lo 4 deaUrar 1 > qn» ¡es co**ro Y >li ti i, n tauj» ' feote uaiup iundo oon lo mau lada libra I» próstata —San Autouii» 1! d» ruare di js 6-—la lo- Jo»* Joaquín Leal.	O ®	19
Aeaoaeanaaaia da los amos eri*í»a!a» eesnidea siinra averiguar quien#» fstrvl doa índividniae quo asaltarou y r» ■«ron A don AnCoai»CMtr.> lie -n tr.la ¿t paeoay salieeuoia te tránsito ta ha ilupuialap	-.uiraioildi nayor dsé.ti yilU aa ooiivoq*»
por tres aé -. j-, a* la •>oat« las personas qua pueda» t«r razón del li stan f a .1 taro lagar «i diu úé ds dieio.abr- a ti ai» en el partido de «nata* tti te qn« dtatrodo quiné i dUdo»im«t del último munauio oainpaivzean »» el juagad» a. aaauifxotar la que Ira oimate—OaanaiMOO» e«er#9de íSSa.—L riaJ. Mana.
O O 18
EltoBur aleada mayorde Jesús Mari» ha diepnea o se eotivo-qua t laa personas que pueda» dar rszeu d i qnica fui el cnrreto-neroqu» m»i“Hi|n»d»l 29 d< njyienihr* del hü i próximo pisado c»rgó unas «nenias nn U oía íadsla oulle da Antón Jiooio, pura queooiupuiaseau au al iazgviná ser éxsniinadoi. Y pmeq a t u-gw froto laoonvooat -ría lluro la preseate.ií iban» ons'o U de 185« —Manuel Padilla do Aginar.	6 0 18
Else&ur ulsnldu isoyor da esta villa lia dispuesto se «ou vaque por! es námiros ooneeoainioi de la (-Ja,vi,a oduislt los naraouas quo puedan dar razcn da haberse éncoutralo nlioyado oa nn pozo urlluyanlo Qigent-, al aéiátioo Teodoro el día II dedlaia.cbreúl-tuna. Y para «u inerrolon en la O io»t i libro la presente —Q».oes ylíoerol da 186».— Pedro Plota oo Rentó.	0 0	13
Kl «»ñor alaalde ranyor deest» villt ba dispuaale sooouvuqas por tres nfimoree eonrerutivoi da la Gane la cfleml i totas lea pos-tona» que puedan dar sazón de! autor dol borlo de una yegua de don Ramón Oastellncoa y que fus encontrado «u uua pouosioa.de don Jt?i6 Oollszo en «»uta Alaria del 11 isario jia a que en el término de nueve diaB se pr sentón á manifestar lo qn» les coñete aserta del hecho y en» oirounetiiiaias. Y para o.ae tenga sfoato dichamauroiou libro la prosento.—Quinas y enero i.» au 5 «6.— —Pedro Pintan..', líenté.	6 O 18
El sefiirjalcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por srea número» de ia Gaeet» olloiai a« son roque a do¡11 Mariana Oabre raqnu ae <li®e vtvit en la oall» de Pa»U irfirn id par» que dentro de taroero dia compare*oa < n el juzgapo ó avaouar nn auto de jns Hoiaen cause oruninitl.—liaban a euaro 11 do l'titi—Lio. Luis Hodrigni*	Cu !8
p r antu proveído por el »rulot alealda mayor do tiélun y por ante mi eu las ililigouaia» forinadas para el cobro do Ies costa.> que adeuda don Jan Chain boinbiiu en la superioridad en ¡aapeiaoin» que inlsrpqao eu loa an • s quo su aigue don José ilillet aobru ¡>0« aor ae b' «tispneato se fonvoquo e, o tallo Cbambiuoninu para que ocurra t laeaorrbania A rali fsoerias expresad is oostaa »sor*» dente» I-. per.oadnsy mediori.apercibido en su delVeto de em» barg'idn bienes. Y par» »11 imblm.ioioa liirro lapiessute—liabais] enero 18 de 18 8.—Br Felipe Iforuaii.	ü O 18
El ui-bor aloalda mayor do este partido ¡udioinl hadtvilnrsdo intestado rl fallecimiento d mIou Vioonte L go Fei imudez y por bu» herederos 4 lasque e n forma b dorech . ceban serloy seles eimvoua pura que dentro de qanno idias ocurran A iluda ir el que lísaíi«t«.-G“llUib eontucro ilide 18 .8— LrisJ. Mariu.
<’ O 18
Bl »■ flor dau R ifuii Caaanova y Jimia»* »lo lila iriuyor de «,1a villa r zn jnrisilroiuou á oenaei ueacia de la uausA iiiarruiila perla «nene r. pentina del aei> tic i Joat .1« Jesús que s i Imitaba eneldepódt' "O cimarrón e de e ata villa la . dispuesto que p ir lu O'Oeta ile la ¡Asbaira ae liuga asber á au pa reno don b'i huoísuo 8nto reciiio quaee dice oa de Matón**a que presen!», la (ó lula que «intrata del as ático yqu» »ele brinde In CAuen por si qu ore mostrarse parte eu ella; pura que dentro de quinto illa acurra u mauifratarlo.—San Antonio aneio lí da.tSg«—L lo. José Joaquín Lsal	O • 18
Ha dispn-st» el señor clcnldo maTordal distrito de Balan por ant« mi ú nonseentnela da la »ansa oritinnal qna so iaetrajopor ti bulto verittoado el día 9 de dieiambra ú timo de nn reloj e« ia oehe de Cuba esq ilitia á la del Temento líey é don Jlsnuol Na-leí quo por tres uiíiueroa uiinsecuti- us do la G recta ssoonvoqn álsíporeenas quo uedaa dar rasuiidel hecho y sus autor s é bu lio quo dentro do quiote día aespuoa dej úiiimo auiiucio ouuipn «•lou-n el jiizgodo li dcolaiar lo qno lo» coi.uto.— Habana euaro ¡5 be 186' — Br. Juan Francisco de ios Reyes.	C! O 18
Por auto provisto por »1 señor »loable mayor de »»tu villa en Ibbhu-s formada por «»alta y robo de prendas y dinero á (loba Mercedes Hernández B i»alUr eu la demarcación da S inta liaría dsllliwar.il la prima umibe ilnl‘di de d oisinbrs piéX ule pásalo ,t hs diupuosto convocar en tras iidmeroe «onseont v«s da la Ga otaofloial las per.-ouaa qu» tengan oonooiinicnto tal bcobo y «sinutorse para que dentro de quinto Ola después dsi ditirno auursio oomparetcan Adeolarav. i para su publicación líbralo prasnnle. Gimnabacca y enero 9 do I8oo—Por mandado«!« su tpao ris billa J. Marín.	1! • 18
Ha dispuesto el soBor aiealde mayor do Balen poraul* m , A oonsrononciu de In cansí formada por e! harte d» ranas pisudas ■le riese y di» ri , no o en la calle de Ourtizae aeiMsorin B. y oís tcneeiente al cimero 1.10 da la calle da Jesús Alaria al pardo inge nuo Agustín Atartmoiqu» por tres adinero» onpaocut vos de In flaoct» oficial ss oouvoqiieui los peraonas q.io puedan dar razón asi bsoliay sus tutoro» paraque dentro ile qu uto dia daspues del Ultimo anuncio comparezaan tu o luz ado A declarar I» qno ispeo v leseoiisbo. Habana euoro ft do iStib—Br. Juan Fiaacisso délos Hayos.	Q O 18
En laoausa criminal segnida contra don Dionisio Díaz sn svsngsaci.oa de laoausa de taparas hsrldo dim Francisca trnuabi so he lUapuaatij so eonvoqus »a tres ndinaros de lu Ga. rete ñola! a! anpradiohu don Franoiceo Osmalez para quo l «I líimino de quinto dia des¡ ues del rtltiiun anuusin eom arssos SU el juagado enhoiai de Hudisnoln Ctaaoabacoa enero 19 da Igfm —Fran isoe W. Armangol,	O U 18
Ha dispuesto «1 «eRor a oslda mayor da liaian por ante mi qneror trea números de I Gaoei-a oño.al se convoque ai moreno Estébau Cooa asolnvo da doña I» lisa del propio apellida varia» ene fué de la e*He de Sun Unfael númoro 17 para que duutro del tercero día dgapesg dal último anunoio ouniparezsa eu si juzgido talle de Uragoaes número <3 A ve ifl.'ar un auto do justieiu. Habana y enera 19 d* Isáñ—Br, Felipa Fornari.	(JO 18
A oonreoaenci» de Ins autos promovidos ( ordou Cayetano de Oíllro haciendo o mop de bienes A sus uoreeiieros bn diepussto el ír.aloaldo mayor del distrito de B leo por anteen so oiteá nichos «« eedoroa para qnene rennnu »1 di» IH del con lente A las euoo ■isla mañana en el plagado callo do Dragonea náiu. 11 á fia d que deliberen lu quo les oouveng» deh audo vcrilloarlo legítiiuam-ato representailoey oon losiloouinentoa ca'iilo tiv.isd» sus oréilitofl. —Habanaenero 1 ida Í8‘i6—Br-Felipe Fornari.	(11	18
A mmsrouenci» dul juicio mortuorio de don Pedro Audrade y defi* Manuela B anco on unto do e»t* focha expedido | or al señor alcalde mayor del distrito do Colon y porantomi sodeolara intea tado el fallsoiiuieuto delrxprssado Andrado y por sua herederos á loa quo ‘orrosponda según derecho a quienes se oonvoeurAu ou trs» números de la G ícete oficial p-ra quo dentro do nuevo días dsapoesile: último anunoio oompsrozoan por eouduoto d«l aotne rio A deducir» q a lea asista dándose oueuta oon las resultas. Y i íu da qu» ss verifiquen diohas tmnviioiturla» libro la presento Bibiina v suero IS do 1*68—J.k# Nuolaa do Qrtsg*.
~	0	I	18
Blirfiorlm Llia do Al ia y Tipia aloalde mayor del distrito Asi (¡erro en el incestado de don Ignacio Forr.au lez de Cúrdoya badispuesto que por tres nú ai*ros o n^ooutivos de I» Giioetuse •iíea álas pttt tes pa‘» que ti diiv 8) del corriente ú las «I* oo 00111 liRrezúHn en el juzgado eito «alio tlei Caiupaaariq oúui. I2d á oe-íebrar la junta dispuasta.—Habana cuero IG do IfebG — Gabriel de Halinaí*.	C	1	20
El señor o loa! da mayor dol d¡stiito del Corro por unto mi po k» servido deolsrur intestado el fallccd’niento del señor don Auto nio Muría de CM . .lonas y A monteros, Marqués de Cár.tou ts de Monte-hemos:	,-or sus herederos á los que o#u arrecia k derecho debui:	ios que ee o nvoo» por tr«s números de la Gace
taofioialáf it que dentro de nueve días después del último aunn cío ooiupart £ au á uwar del derecho de que se orean asistidos. Y para «upubiioaoiou libro la presente.—Habana enero 15 da — Ldc. Luí. Rodrigue*.	V	^	20
PASTI m OFICIAL.
Juck» 1S de laere de 18«t.
«AiOs./nw
T«*(ro/i»nté».—11 vionto que »orre no as favorablo para los beneficios. ‘Yasevéí el público qu» frecuenta los teatros, prssiio es sou - suir «u «lio, es muy re.-iuci'lo y enmo todos los ilias setA detoiubelsaud» dinero, se cansa al fin y dios: nones! suaude i psrss quisinran los agraeiados que acudioseu los es-pestiidores ai tsatro. fli asi no sueedioso, los hermano» Alhaizá nubisran te.tito »1 «trtss mejor beneficio qu» el que tuviei»n siu qu» dolía »ateutorse p»r esto que fnt del todo malo, pues amenes palcos habiaocupados y uu buen núiusro do lunetas. Dejémonos de euentos, esto de aflojar la mosea á nadie lo gusts.y si muchos hay que no vacilan en gastar lo que no flanea con perjuicio de su crédito y bienestar cuando so trata fie divortirso ó do satisfacer la vanidad, n» faltan muchos también qu« ne traspasan los límites d» la prudencia lio pasand» ds la» que en toruo suyo trazan sus faeultados. Ku mía palabra, •n tratándose d» beneficiados en la Habana, lo» diables sen muchos y »1 agua bendita peca. No hagamos, pues, aspavientos en praienc.ó do le que sucede.
Ueutrayéudonot ahora á la función diremos qu’ eaiiifizo **«i por eempleto las esperanzas de los que tolla eeneurriereu, 8i hete s essplead» oto casi, es porqu» la ópera cómica eu un *eto de Fernando Poit» titula la: Las Churmturs, si bien quedé bastante bien desempeñada goaeralmsuto hablando, eíro-citalgunos vaeios quoáestar llenos uo hubieran puesto coto al placer qu« ein duda ezporina 'utaroo al oiría los concurrentes. N# nos contraomes á Mr. fisuin que cantó con tanto gusto como •antiniiento la parto do ./«/»««, ni á Mr. Foruaudo que estuvo feliz otila do Robín. Estos dos artistas tisuon monté partioelarméuté ol primoro qué por éu inteligoucia y facui-tadeeatiéuoi cauto »uno on la .ieelamaéion es uua d»^ las friuéipalei sélumuasflol teatro frausés en la Habana.^ El y •« eompañero fueron aplaudidísimos y oenjuétiéi». Es pre-♦teéccmyunir también en qu» mecho influyó en »1 buen éxito dé la representación el mérito de la partitura- Es» música li-jtr», graciosa, sencilla, juguetona, agrada desdo lúégO porque M propiapor su riqueza Ja mslo iiai, par ol curto dosus pío-üáé y por eu buena instrumentación para halagar el oido y cautivar la atcnaiim. Oreemos que la compañía baria muy bien «U repetir Los Cbarmeuri.
Después de la ópera so difi priueipio á 1» representación •«l melodrama en »inca aetos: Lt» filies d¡ m irbre, produocion
♦oeedday ein duda »umameut» iutorosaute p ie los ingeniosos fbistes dal diálogo y por las «onmovodoras eituacionas en «jue abunda. Eos artistas, en tos tros »otos que vimos, iuter-
Cío* sus papeleé fio una man era que es imposible u» »provocado * lo, eonourrente» lu tewihle leosioa qu*
éneierra. MU». Girird, Mino. Cayot, MU». Vallen, M. ÁUial-*.íy Mr.Gravijr esteviero» Mi»i y legraron lisonjeros aplauso*. Oo* ssetimient» nos alejamos dol teatro si* ver el fin d» la representación: pero era muy tar i» y n» psrteaseenios al numere de le» q*e eaeuontran placer en traen iehar. 1j i hi-gi«*eaconteja Oitscer»! rano*» »uto lo el euirps le pido, y uesotre» qu» «abemos » qn» val* la silul precurame» por tedes les medie» »»»¡bies «**s»ivarl». Crsé.nés que el •■do la tunaíoa habrá »orréépoudido al prineipi'. Ki ta-l»*t» d» 1»3 prinoimles artista* nos da motivo «uflciént* pa a alim entar tal cennanza.
Séntimo» qn» l*s berteanai Alha'na a» hoyan coaieguido méjer resaltado eu »n fancién de groéis. Pero pus leu estar merlo* de que »stp no impedirá que rtéenozcaa eu aiérito «oante« ee nallau en eitúaeioa d» eompreaclerie.
CoincÁdtnsia.—Hay de» eéaas qu» di«f, litan el privilegie etelasivo do aaa t*i»m i eaUficacien, «oaroei fuera ella ia qn» mas o «presamente las determina.
8« dice luje asiático, ce.ao «» dijera verdaderamente luje, ** fl‘c* cólera asiátioo, como quien dies «olera verdadero.
Avorígü»»« ahora si el lujo mata.
Está averiguado.
Mnltocimitnto.—ía dejado de existir en esta eiudad ea la nechu do ante* do ayar la Srita. »uña Ana del G ura 1. Víctima de un» prolongada enfermedad, cuyos dolerás enfrié coa resig-naeiou cristtaaa, ha baja lo al sepalcro sentid» persa familia y por enante» la •onecían qu» apreciaba» en su justo valor las buonas prendas do que se hallaba dotada.
¡Descanse a* paz!
Toro suelto.—El atárteaou la noeles andaba por las oalles de los barrios de Colon y San Lázaro nn tere endiablado que parece hubo de escaparse de alguna parte. Dotad» de una ferocidad qu» on rano se pretendo encontrar oa el gana!» destinado á las eorridas do i* plaza ds Belascoin, á todos embestía derribando á usos, maltratando á otros é hiriendo gravemente a una ó dos persouas. No sabemos cuando y esmo so logró «o-gerlo poro uo »abe duda quo el tal toro hizo verdaderas torerías. Les auimai»3 con cu3rn*s son siempre temibles; hasta los m is mansos suelen topar cuando so incomodan; nunca estarán por
tanto de sobra las precaucione« y medidas de segunda! que «ou ellos se tomen.
Buena noticia.—Se trata de formar uua niteva empresa de alumbrado de gás para la Habana que la necesita, pues con la que existe no tiene bastante. 131 capital social .parece que sera de »09,1)1)0 pesos ea acciones de Í2JÜ pesos y cobrable por décimas partes en tanto que duren los trabajos de instalación. Lo qno es de desear ahora es quo el proyecto se realieo y un proyecto no se quede. Interesa asi alpúbiieo que se libertará entonces del monopolio con que lo oprime la sola empresa existente. La competencia os la úu.ca que puede estaoleccr la baratura y el buen servicio que nctesitm los consumidores de uu artículo.
La Moda Eleganto.—Se han repartido los números 18, 4f) y SO de esta aroeua e interesante publicación consain-ada al bello S8.ro.	"
Los citados números contienen infinidad de grabados do tapicería al crochet, modelos de abrigos para señora y niños y ademas cuatro magnificas hojas de figurines iluminados representando trajes para bailes da disfraces, paseo etc. etc, dos' grandes patrones y por último una preciosa lámina de tapicería en colores que representa la imágen do la Inmaculada Concepción.	'
•*. continuación extractamos los sumarios para quo nuestras bellas estén ai corriente de la última novedad de París.
Núm. 48.—Contiene 15 grabados que representan taima Berta de guipur, cojín con sobrepuestos, jardinera coleada hecha ai «rocn.it, abrigo á punto da aguja para niño recién nacido, fichú de tul, fichú adornado «on galones-cachemira, camisa escotada adornada con cuadros, camisa escotada, la tragedia del Infante, vestido para comida, vestido de niña, trajo do tafetán negro, La Pastora Inmaculada égloga, nuest a Señora de Atocha o la reconquista de Madrid, Anuiaua ó la Quinta do Peralta.
Nuin. 4#.—Contieno qu* representan explica-.acion de la hoja de patrones, paiatot saco, paletot oon flecos, paletot Aríeu, abrigos do invierno para niños, paletot circasiano, paletot africana, descripción de la doble lámina de abrigos, la cual contiene treinta diferentes modelos de paletot, capas, albornoz etc. ote., albornoz ermitaño, paletot con estola, capa de seda, paletot con cintas, María, balada por la señorita Deña Isabel Campo Arredondo, almanaque ilustrado para 18Jd.
Núm. 80.—Contiene que representan corpino de cachemira blanca, can:va jardinera, roseta al crochet, lambraquin de sobrepuestos, gran roseta.eon borlas, dos dibujos á punto de aguja para envolturas, almillas, «olcha, zapatillas para señora, explicación y bordado oriental, bolsa turca al crochet encaje al crochet, fondo al crochet, dos cuellos al crochet, traje de tafetán negro, traje de poult de seda azul vivo guarnecido cen un flaco do laaa, revistado la Mofla, nuestra señora de Atocha ó la reconquista de Madrid, «rúnica dal siglo octavo porel Pbro. D.Jesé María Laon y Domínguez, Anniana ó la Quinta fie Peralta, por la Sra. Doña Faustino rfaez de Melgar, probloina de ajedrez.
La administración sigue callo de la Habana núm. 183 su precio por seis meses 7 peso» y per uu au» 18 posos adolaa-tados.
Tiburón.—El iafatigablo poscadsr Jiménez, el enemigo enaarnizado de los escúalos qu» infestan nuestros maros, ha sAcado antes de ayer en la costa de Sau Lázaro un tiburón de unas cuatro varas de largo. Figúrese el lector ios estragos que podía hacer este monstruo marino si le hubiesen dejado abr r y cerrar sus dentadas mandíbulas. Damos las gracias a Jiménez por habernos librado de este ferez animal.
OtrofulUcimionto.—Ha pasado á mojor vida en esta ciudad la Sra, Doña Jacinta Santo» fluares de Gómez roba la á su familia y amigos por la muerte, asi como á la estimado» general que cou sus virtudes y excelentes oualiiiades 3« babia gran-geado. Su cadáver fuó conducido en la mañana de ayer al cementerio geaeral con un numeroso séquito de deudo» y amigos, saliendo la fúneura comitiva de la casa mortuoria situada
ea la eall» de O'Iieilljr.
I Descanse on paz!
Modas.—Nuestro corresponsal de Madrilnos ha remitido: las sigvientes con fecha 27 de Noviembre:
Da Moda aconseja hoy todo lo vistoso, todo 1» brillante aseméjase, au como otras veces i una jó.ven modesta y pudorosa que se envuelve «satamente ea veles de gasa, sino A una
coqueta llena de pretensión«* exageradas y que desead toda costa llamar la atención.
El oro, la plata y el aeero oatran on o! adorno de los vestidos: uno nsgro ha visto decorado con flaco do seda neo-r» también, ms/.olado eon zequiosde ero: nadie se extraña de ver uuasalida de baile ó capa, color do grana, bordada al derredor de oro, eqmo el manto da una reina do teatro, y los trajes de suírs» y de boda so ha«« u bordados de perla» y de ououteeita» de plata abrillantada.
EL último trajo de novia qno ha Hateado mi atonoion es de un efoct* ei mas freeoo y eocautador: so compon» ds una falda muy larga, de gro» blanco, adornada en ei bordo inferior por uu bollonado I» tul quo ocupa el espado do midia vara: éste buliouado está sujeto por »usutas blaasas imitaudo perla».
La »«guada fal la es da tul blaae» y se frnacoy recoge en laeostura de cada paño por modi» de cordones blancos do seda quo romatau ea borlas: eata segunda falda se corta tan larga como la de debajo para qua recogida llegue basta el bullón de tul.
El «uerpo es de glasé blanco con berta do tul bullonaJ» y sembrada de cuentas blancas: lag mangas corta» y hueca» tienen lazadas de corden de seda.
El peinad», uu poco alto, se cempone de grupos de rizos, que se sujetan cou uu lazo: delante cabe lo» ensortijados sobro la frente y sostenidos por una rama de flores do azahar.
Gran velo do tul blanco siu otro adorne qa* aa dobladillo .
Tal es, lectoras miaj, el trnje encaatador qu» ha lucid» uñado mis lindas amigas el dia de sus bodas: su costé n* es grande y e9tees, á mi v#r, el primero d» sus méritos, porque hay mas fortunas modesta» que opulentas, y para ayudar d esa mayoría de escasas riquezas buscamos mide los, qu» siu dejar de ser distinguidos, graci isos y elegautos, cean asimismo económicos.
—Fara todo traje esinorad», las dos falda» »on hoy indispensables: uñad» las mus bellas damas de nuestra aristocracia, la Duquesa do la Torre, á quien couoceis, y en cuya casa «stuv» hace posas noebes, llevaba uno precioso quo os voy d ex-plicar.
Era de poult da soic—tejido de cordoncillo—color de cusro muy claro, listado de grana, verde y nogro. ¿8» pimds idear una ma» admirable combinaciou do colores? Segura-meiitG que no.
Da primera falda, muy larga y ancha, estaba «ortada formando cola y orillada al borde por un biéldala misma tela, al quo servia de oabeza un vivo: la segunda, cortada también encola, estaba abierta en todo ei largo de la costurado detras y cerrada cen lazos dd ia teia dei vestido: otri.s dos lazos do largas caidas la rooogian en los costados á uua altura considerable, pues solo quedaba como uua tercia del laze á la ciutura.
El cuerpo era liso y redondo: la manga ajustada y adornada en la parte superior per uu bies guarnecido de botonci-tos de nácar.
Uua fila de botones do náear, mucho mas gruesos, cerraba por dolante »1 cuerpo dol vestido.
Osas guro, mis ainadas lectoras, que era uu traje encantador, sobre todo por lanuvodad de su hechura.
—Los talles se van acortando cada dia mas y la ta»Ja Imparto se vé mas pronunciada en las heohuras y particularmente en los peinado»: el cabello se ata muy alto por detrás, y por delante se coloca batido, c«po! vado, rizado y que cubra por lo menos, la mitad do la fronte: luego se le ata «on cintas estrecha» del celer del traje.
Das mangas huecas de arriba y ajustadas del «odo abajo son las mas aceptadas: en una palabra, mas do una vez me he figurado ver ante mis ojos á la encontadora Muro. Kecamier, á la iutoresauto Teresa Cabarrús, después la célebre Mine. Tallieu.ó á la poétioa y sentimental emperatriz Joseiiua.
Dicbo s» está quo con « ta uu»va tendencia de la moda, ol miriñaque está en descouso: uo afl ia largura do las faldas quo giguo desmesurada: tras del peinado alto y el talle corto ¡.vondráa los vestidos ceñidos y la exposioiou d > zapatitos de ras» y medias de seda? ái esto sucede, pienso qu» uun tardará:"«! todo caso, bellísimas eubanas, me alegraría por vosotras, ouyos diminutos piés son dignos 4« lucirse y do admirarse.
Con los peinados d® que os hablo, se Uevau grandes pendientes, grandes collares y enormes broches ea les anchísimos cinturones: algunas señoras Uevau también, para bailo y teatro, en la parta superior de la cabsza una coronita de plata, de ceralóde brill mtes: ála diadema griega, que recordaba los antiguos camafeos, ha sucedido la corona imperial
—Uno de los trajes mas en favor ea el mando elegante, es d» moirée verde muy elaro, de forma princasa ó sotan i; en la parte inferior de la falda lleva u¡ia cinta eonjo de des dedo» «o sneho, de na verde avtq sabide, eriliada á «adt la de uu
puntilla ilo blon da blanca: esta einta forma una groca de me dio i cuadros: otra cintacon puntillas adorna «1 traje en lade-lantera des!» el borde inferior hasta la garganta: on medio de ia ti ata lleva botono» do raso verde qui figuran abrocharlo.
La manga ««¡rocha, tien» on la partesnporior 6 inferior patés de cinía verd» roloadas d» puntilla.
Sät» traj» constituye unmolelo lindísimo para paseo, comida y teitro.
Por laque too* á eoiifooéionss, el paiatot «orto y casi ajastado lia nado Butjitine »»la mas adóptala: lis sonoras los lievan de eastor y de cerciopolo: las señoritas da paño fino ó de telas d» ssda fuerte antretala los, pu s ya so sabe quo el baon gue* gusto prohib» á las señoritas *1 us > dol terciopelo.
—Hablemos ah»ra un poto de niños, de es o pequeño mundo sonrosad» y alegre qus lia do sucídorn >s y al quo también impone leyes la moda '
La Sed a está aquí poco a lopt» la p ira trajas do niñas, lle-ráidelos mas bien ro tereiopjli»; p:r> bajo es» clima cálido, el terciopelo es casi inútil: estaii pass e.i el caso U vostir de seda á vuestros hijo3 y uo debáis vacilar en hacerlo de glasé dol«norado que se lla na oiolati-mmssfijr, j q ie es un matiz intenso y o muro.
A la infancia sientan a.l;n rablemaats los colores fuertes y ss van aquimucho3 niños vestidos de gra ia yoarmosíéou adorno» negros,.
Para niñada f.sho á di»z años as lindísimo un traj» de H.a-sé carmesí, son paleto! igual, tanti esteco:n>la falda so adornan eon tiras 1» pammiasria negra que tjrmina on madroños ó gruesas bolas y á a qu> sn o lf»m a franja-balero, uu sombrero iriglós ds uekre negro adorn ad t cou una ála de palma i encarnada,b )tita; negras do terciopelo eon b irlas ene imadas y pantalón ancho y corto guaní uids d i encaje, ce aplatarán un traje delicioso.
Para niño de la misma edad, pantalón y chaqueta de lana dulce ó e «chemir» az ai Méjico, aquel fruncido en la rodilla y este de hechura Fígaro; chaleco blaue > do piqué, gorra inglesa do iieltronegr» ybotasrusas con borlas azules quo suban fusta eer.ca do la rodilla: estos son loa mas elegantes molelos inventados boy para la inf meia.-diaria dd Pitar Sinués de Marco.
Ua car,asano—Iba de camino eon unos arriaros, caballero en uu corpu'ento mulo au jovial estudiante que no era muy buen gineto y mas de cuatro v-reos se apeó por las orejas.
Para evitar la repetición de los sendos üotacazos que habia sufrido, so echo hacia las aneas, en ocaäion que subían una cuesta á paso de andadura. Viendo que eon la nueva táctica llevaba trazas de apearse por la cola, dijo á un» de los arrieros que lo acompañaban:
—“Tío Paco, tráigr, V. otro mulo, porque esta se ms está acabando.”
Soncierto de despedida.—La célebre y simpática pianiste Teresita Carreña ha regresado de su.escu sion á ia IsL y proyecta dar en la próxima semana un concierto de despedida en el Liceo artístico y literario en cooperación con las secciones dol Instituto. Los filarmónicos n i deben faltar á este concierto por ser el último y para aplaudir una vez mas ála joven pianista.
Ghiarini.—En el ciroo que lleva esto nombre obtuvo el mártes uua verdadera ovación la Srita. Josefina que trabajó á caballo admirablemente, siendo llamada varias veces por ruidosos aplausos quo le prodigaron les entusiasmados espectadores.
Igualmente fueron merecidamente aplaudidos los jóvenes Espinosa y Ro Iriguez que en su trabaje eu las argollas nada dejaron que desear, trabajo digno de verse y que dudamos pue -da hacerse mejor. Dos demas artistas qua tomaron parte eu la citada función también fueron aplan li los de modo que lia concurrencia salió completamente satisfecha.___
«iusTim isGiLioaoso.
JuuVes.—La cátedra do Pedro en Roma — Después que este principo deios apóitoles predicó el Evangelio en Galicia, Capadocia, Asia y Bitinia colosó por ordenación divina un silla eu Roma.
Esta fiesta do la cá'edra romana ss celebró antiguamente y después con el suceso de tiempo se puso en olvido, hasta que elsumojPontíiice Paulo IV la restituyó y mandó celebrar en toda la iglesia católica el año de 15Ó7 y en el tercero de su pontificado; para que toda la iglesia hiciese gracias al S mor por este tan señalado beneficio que es común en todos. Entro gaa Pedro en Roma, según Ensebio y san Gerónimo el año 44, y en el segundo del Emperador Claudio á los 18 do Enero, eu el cual se cele tira la fiesta de su cátedra.
Santo del dia.—Santa Frisca virgen y mártir.—Fuá presa á los trece años de su edad por orden del Emperador Claudio II y la mandó llevar al templo ilo Apolo, para que allí le adorase y ofreciese sacrificio. Nequso 1» santa virgen obedecer el mandato imperial, y alegó qua soto conocía per verdadero Dies á Jesucristo que es el que adoran los «ristiauos, y despueo de haberla hecho sufrir los mas crueles tormentos la degollaron el año de 832.
Se celebran ademáá les santo* Mese*y Anmonie selda dos, Atcnéginos antiguo teólogo, Ulfrid» ó Wolfrid» obispo, Pable y *6 «empañaros to los mártires, Velusiana’ obispo, L» chsrdo monje y Duenla abad confesares, Liverata virgen.
FIESTAS EL TISRNES.
Misn.s selemnes.—En Guadalupe la del Sa namente á las 8. e* la Catedral la do Tureia á las 8 y «uart», en su Sagrario alas 7 y «a Regla de‘7 á • al Aeñnr de la Busna Muerte , on el Espíritu Santo al Boaer di la Coronación, en ol Santo Criste alBoñir del Bnoa Viaje, o i san ludre al 8eñ»r ds la Salud, en san Felipe á Ntra. Sra. ds las Angustias, en Paula y eu San Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7, y au Santo Domingo de Gu in ibaeaa al Si. dsl Potoaí A las 7.
Alisa «antada ásan José.—En san Francise i, santa Teresa, san Felipe,'santa Catalina, santa Clara, la M;r«ad, san Isidro, santo Dsmingo, Ursulina», santo Ang.ri, santa Crista, Monserrate, Guadalupe y Josa* M iri a á a h ira de costumbre-
Plática.—A san José easauta Teresa á las cuatro de la tardo después do los rezes.
Córte de Alaria.—Día 19 de Enere.—Corresponde visitar á nuestra de la Miserieardía «u «i Espirita Santo. Su Gaana-bacoa al Purísipia Corasen en la parroquia,___________
COMUNICADOS.
D funaion y entierro.—Ei 15 del corriente falleo'í en esta ciudad el Dr. D. Ramón Francisco Valdás, notable abogado, »radar «loouant« y distinguido literal», Eu la fard» ilei martes ú rimo t i eoiida ido su oadávir á hombros mi un boi muso sar »f g<>, « yus bor as llevaban los siguientes letrados: Oidor Dr. Dr Francisco Campos, Ra«» tordo la Real Uuiveoi la I literaria; Dr. D- José Alaria Có pedos, Catedrático de Ds ttrho ds ía inism i y Lioen-oía los D. Joeá Wdés Fuuli y D. Domingo Guiral. Un magnífico narro fúnebre, tira lo por ouatro »abullos, oun-dujo á au u.rim> destino les restos «sortóles de varón tan insigue. Numeroso fue ul aoompuñ iinieuc.', compuesto nn su mayor parte délo mus granudo de nuestra sociedad; títulos ds Castilla, abogados, inéditos, militares* literatos, comerciantes.... todos concurrieron á rendir el públioo testimonio de aprecia y consideran on á que tan aeree ior era, al esforzarlo defensor d-1 a viuda lesoíada, del huérfano desvalido, del iiiéoefi!», del menesteroso, que tanto meiéúia él como entusiasta literato «• no ciudadano pnoí-fioo y honrado.
La tumba acaba dn árrobaternos un buen patricio: la Habana ha perdido uno de los hijo» que mas la envane« ciaron: la jurisprudencia uu digno interprete. Ese hombre mo lesti', ilustrada, laboríos-; es» oiud tdnno, hasta abora nuestro amigo yoompnñ'i' , guia en nuestros trabajos, consejero leal eu nuestra« cuitas, ornato del foro de la Hulé-in?, pertenece yta á In historia de Cuh; : el sepulcro bu buiioi le sus restos pata siempre; de ese inism) sapul* ero, sin « mbargo se revelarán lu oonstanoia de un Ca tón, la enéfgiou pambra de Tulio, la filosófica interpreta« oiondoU piano; se ¡e eiarso, en suma, tuda* Iss viriud s del talenti ) toda la energía del patriot »no; toda la modestia del mérito; la g ora, en fin, y ei orgullo que para nosotros ira sido siempre Ramon Frunoisoo Viiidó-i.
Tules frases que dedicó este á José Agustín G-vantes, cuando oouiré au ft'leoimuoito, cuadran bienal Dr. Vnl dé i, “poique pura hablar de i', solo puede s v bueno su lengusjr,” como dijo elrasmo iíh Rttnoii Jonenez en el prólogo do BUS “G Ita« de ro ío.”
Ei Dr. Valcé‘, por sus virtudes públicas y privadas, tiene derecho ú ser considerado como uno de los cubanos que mas »e h-ui distinguido por su an» ir a! país y por lo* saorittoios que oa pró de sus adelantos y bienestar ha hecho. En efecto, el ilustre patricio, cuy i fin deploramos, era acr-edor á la estimación pábiiu» de que gozaba, así como al sentimiento g-n-ra! quo le ha ucompuñ ido a su última morado. Dotado de uua honradez á toda prueba, de un espíritu público mil veces demostrado, de una infatigable laboriesidnd y do un deseo de hacer bien, que ja» más ninguno de sus aotos desmintió, á ln par que se constituyó en el principal apoyo de su familia, dedicó su vida-ente, a al bien de su pàtria, que lo deb» macho; pues* nunca dejó de figuraran nombre eu oua quter proyecto que tuviese por objeto m»j nar la ooudioiou de los que en ella han nacido. Do esas virtudes de todos ouncc da?, dio multiplica ios y relavantes pru *bas durante su laboriosa exi.stenn a.
Cuín» abogado exolareoido, su nombre figurará digna» mente on la imparoial (littoria de Cubi, at lado de h'.s preciaros de R ifaei González, Franaisoo de Arm»». José Agustín Or ivant-s, Anaoleto 8 ma “lez y Amonio Z un-brami, lumbreras hermosas do nuestro foro quo le han lado verda leía honra y prez.
S'ñibd su atribulada familia nuestro pésame sinoei'o ea »1 jusrísim ' dolor de que se halla poseída.
■HUMAS
mencionad* Sr. de Cabaleiro ne perdonó medios con ei au dable fia de ver ei podía lograr que eu salvara el ain:-£ > gao tanto jd.stinga á en vid», «o o i nn los óitimes mo nentos de su exist.eueie, dando mas y mas prseba» tanti ó! »ni sui non recuentes huméanos «Di mas señalado aproe:» qu» le profesaban al quii y i aooxiíte.
L s letras «Randa luto con ¡a inuert» fiel uñosa olvidado y profilalo 1 tarata D. Ratean Francisco Veidas. doj tnd* finalmente uo varío diluii de llenar nn «1 lanerado eor tKOa do su *fl gida esposa y «mullís «o i hijos los cuales vim ¡s que ¿on verdadera ab«egaoi»n reoogíeron cerno última pru-ba de curió» el postrer aliento de si pebre padre!....
Reoib», pas?, su deseonsola ln familia el mas cumplido págame qae íe dá de ouvarou. — W. de S.
FILD®RA8 DE AYER.
Cuando so tmounntre nuo malo, débil y aoUaooeo, 6 se hulla oo a ei sistema desordenado y uu penoso malestar, os seguro qua estos slotiimias eon á meuuilu preludios de gravns m-les. Alguuoa e esto* achaques de euior.uodados tt s s.irproudeu pudiéndose evitar eon o aso oportuno de saiudabios remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, pur.fi-oar U sauare y permitir el libro movimiento «lo los finidos puta reouperar Us ilud. Elisa estimulan las funcionen del euei poilán-lole vigorosa uutivnlad y purifican el sistema de las obsti novio-ios quo le eaus .u daño. Los resfriados so fijan en algunas par es del cuerpo y estorban ias naturales funcionan. Eeriis, si no se las alivia, trastornan los órgauos produciendo grande gravedad y padeoiinientns. allaneras en esto estado re está mortiiioaudo por los de1-« ’dones del estómago, tómoneo las pildoras de Ayer y se verá cuino directamente se restablece la'natural aridez del sistema y oon ól ei brillante estado do la recuperada salud. Asi nomo sirven para ourar las enfermedades oomuóeo, del misino iludo pueden aplioarso para las mas peligro as indisposiciones. Los efectos do el mismo porgante los liaoe desapareoer. (Jamia-■Jos por nomo; mtea dei.arreg’os de las funcione, del cuerpo los líaoe d-1s:ipareóer.iJóoí.iooremedio.
Ni.nguuo que oonuzoa las virtudes de estas píldoras se olvidará íleon uprartai ouad iosttfra imlisps-ioiones tales nomo: dolores de cabeza ur »(v-donte de deftórden en el esVíuiago, constipación, estreñimiento del vientre, ictericia, Mal del hígado, ataques y de-sórden s biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas c c.
Pura ios retir anos, r.os. brouuuitis y tiut.is las afecciones de •te pul.n mea. tóuoeso el Pectoral de Cereza de Ayer qae indnd». blomsnie los car*. .
Kl Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los (enfriado», tos y afeooiim bronquial antes que venga apararen uua Donsunoinn que no pilada durarse.
De venta su todas loe botioas principales.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para-li» pronta oaraoion <le A Constipación, To?; RestriaUo Rou<4aerK, Iafiiioaza, Ailmcua 6 Qirrotfcillo, Btouquitia» Dahíjuus “Eso «jho ania,M Tisis en su principio, y para el alivio de los Eriaon cleolarados.
V6aso lu Hi^uiente, qito oe’una <1» laa muoha3 oftitifiíaolo nes ó'raa qfto reciben unint ant «mente.
Oficina para conceder los Privilegios de invención en) »os Estados Unidos, En Washington, ¡2 de Marzo de Síto.Y
Muy Querido Amigo: íjiu que V. haya experimentado ni congo ja y augiiHia del Ahoi», no puodo aauer y ¡»preciar ci bien ue moLia hooi'o u Pectoral do Cereza en curar»»© do esta I>aiL ciuiieutoi Durante vi.rio* a2os nio ha sido preciso dor-lair «o uij ailjoú cas; ©iompie. ‘Junado too acostiaba, parfeia quo m© iba ' oofocar. .SDutia mucha eeijuedad uu lo* palmo-uo« y oon diüouibad podía paaarleM ©1 aliento suficiente para oon ervar la vida. KxpoiiDoeotó muchos romodion y facultativos cóiebro.í ain cousogmr mejoría. Hatiieii<io visto un certificado l© un caballero conocido inio, rcooiuoudaiido eu Pectoral de (Joreza la couíian/.A púbdoa” prinoipid á tomarlo como V. iirije de ‘JO á 3i) gotaa (i la vez dura o te el parosistuo. A poco lempo estaba mucho mejor y estoy ya oaterameute libre de la o ferinoda¡l. Si estaa medicinan hacen pura otros lo que han footuado para mí, os V, eu realidad ua “bienhechor do la humanidad."
C >n sepCimientos del mas alto aprecio por el saber doV., soy su atento servidor. Q. S. Ai. 15.,
/	Enrique S/iields.
De ,venta cu todas Jas boticas d© esta ciutiad. y deoto d isa.
•« 4 i 4 4 A 19 OK Kiir K K<i>
V A J o I - *•' W‘ i Vr! » 74 S» ri • »! i A : ’ v	oìt ; ' t(. >• ' • \o.—F© mando
ileo bar, Obispo 1U,—D. Jo-*d M. Sansoros, O-Rrilly 3 .
»e. cui, t.t di--, tri tu.—li. Càrica l?iula.v,8 152.— Don VicenC© .A de C .scro, Sol 26.
Per-n iis.ii'iiri. D. Juan de Dio« Garda. San Miguel 51.—D. Manuel Mao a. Refagio lif.
Ottano ¡t/j i/is.— D Miguel G: rdillo, c&Jzada del Monte 105. — D. Joeó Torraiba, oaizada dtjl Aleute 2Ivi.
»-ai un— a. i.*ìhìl .. h trlfcort.ftr •.-» >>• pciuiei-o quo e© bali© presente.
(Jaìa Gia«M»cAi* i>w	''•••Ti’vcm.—.nipn* »do Od me*1 ©* Sr. Y< < «
Di . D. Juan Mnnuol Sanchez Bu^tamante.
Asic* od o . r ìOilK. — Jl'aiie » ¿cuoia,, tic aprtildizajc.—Iiiepoc •or eo	1« U JnDth del Ramo.Sr- D. José'& rati
iaoo Ita ? os Alraeyua.
DlVUTAiX» DM AiK SCI? M 5'- WW rflFIOJ»WOIK Y I-ATKHWfDAD.-Voe ¡ldìputado i>r. D. Nioolàe Gutierrc/*.
AnA.c»iCO.— Merendi.} -ie -Cristina* — ivi. Regìdor D. WerC6«‘a< de Vii la - IJ r r u t r», — ld e n de] Santo Cristo.— t‘j. libido id; j Joet liruzon —Idewì de Tacou.—-Hr. Regid ur 1) Juan C> o©»m>—- 'd©o Ve 'tati o .*.* ne ii re»^.—Ehri i s &c s, ì;e xe fF i «at i	b « <ìi , i T)» Ni
;ìoUh Azoàrafctt.
¿tìVI.OASA I>«J »ÌATECNIDA 1).-— P,j„	, , . . \ EXCUII*
’> a Do il i Cono ipoiou, ie Cardeuas do Crespe y la Sra. Marquesa d® Vilialba.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA da forasteros da ia Isla p ira et prasanfce año, se ruega á los Sres. Gentiles hombres di Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefes de Administración honorarios. Caballeros da las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brovadad posible una nota firmada en que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las señas de su habitación.
D. EDUARDO ALONSO Y COLMENA-res, Regente de esta Audiencia, tiene terminado y próximo á darlo é la prensa un libro de jprac-tica para los Juzgados de pa« de esta Isla y la de Puerto Pico, que se propone publiear, antes,de que comience á regir la ley de Enjuiciamiento civil.
ii $ - ■+*
J í ¡ä Hi .. •> ¿|*
Lá M íJ -i .iüi V M À M sii t
V.(1VT V I» lí ViNCáS
SE VENDEN TRES OASAS DE MADERA y teja an !a calle de Lebredo esquinad lade Santa María, villa de Guatiabacoa, las enaies tienen un gran pt-d&zo de terreno anexo propio para una espaciosa cas: o una oiudadela: también se cambian por una en esh ciudad ó barrios extramuros ó en ri GaUbazal; en est.: imprenta bn pondrán.
Ss vallen dos CASAS an el pueblo del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, contras solaras an;x>i, ó se cambian por una casaca esta eiudii, liev dvién losa la damasía En esr, i im iranta itnoon Irán.
serva iualterablos imlaflniiia'inento olive nreneñer lia sido te tidu al oriteno do la ünal Aoadeiaíode Úinuoion Médieos : cae y Naturales do la Habana y aniilizmlai, uor ana cotí ¡nioii en seno uoinbrada at efecto, naya coimsiou -i>ro f ,gj,, nn hr-'
:informe que fuó aprobado por dicha corporación por'n.’-l-i áed v nm ñisoaoion.
:	Vér.deso eu la.trogaería L* Ceutrol, Qlirupi» 1:■■ -
j pático da nuil José, .ásMar eaqaiuu & la de rs ,	.
| tioa y droguería do La iiecuiou ilu fl.uaiá y Sarri5. oalie ! ta Teresa, y on todas las demás botioBh.
¡¡GrEAN NOVEDAD!!
| PfoJnooiou rúñida j econiú Úet-Jiiélo •vt'fc'irtúúl ¿iliinardiente do uin ;un¡i	y po!o íor i t ao loa diota del
-c„	--- —» do ioa diraoi
oon anartaoiüdaú •»■»pnrosií ontu.
|	- CONGßb-vpOiias DOMESTICOS.
Con aflfcoa 9dtio.ílio3- kuavn", >.í < u o;¿ i ^uier i in^ar y tiempo hq I puede obtener hiol-o, lineai* ©o-U 5C©s y cu turas prepoLMeioiioe lie-© J	.o oa “Li ?,
« Honraút í" 06 paeJe va¿ fanoiauar üiariainanbe un sparato do esta clase.	,
I P.biapelidos y precios ocúrrase fila iuíóru; calle .do Sen Ignacio numero ÜO.
Su vunditi la CASA nú nar» llOd» la calle de los Sities, de m impostaría y azotea, y la nú-¡ meroñl c illa de Jesús Peregriao, construida en la propia forma, ó sa cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ladeinisía. E i esta imprenta impondrán.
rMrvir.* *»»t »tNCif,*» .»»
N í LÍO .0 H V.
Ei «lia 15 leí. oorrie.nta filié •'1 'a a ir v da (le nuestro apremable y exeelent.i un» g* «Ijó/iii D José Cabalslro «I m ríogra I > y listín ? sil > 1 terato D. Riman Erauoiseo Val!®*, euye sugai» ¡í dejir verdad tuvo la mas asídaa asistenoi« porqué *»s oousta de buen» fé que
Se frulli: nun uinlutn «le Sii-z y ocho niloa, lavunfiera y plauchador* de ropa de señoras, per sn ajuste, osile da a Habana núm. lñO.
AVI»«»!
PILDORAS DE YODOFORKO
FERRADAS INALTERABLES,
según el prooeder del Dr. Gando!, aprobadas po* laRea Academia de Cienoia» Módicas Físicas y Naturales da la Habana.
Kataa pildora* noy» elleaeia está sanoionada por la práctie • e Ion mas afamados faoultativos de Euro.,a prodnoen anos efec tos sorprendentes eu los casos eu que están indicados el yodo 3 el hierro, tienen una aecion muy marcada sobre la tuberonliflt ! eion, ei cáncer, la - encrófulas, la olorosis ó falta dasaugre.si prosíou de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosat izo. Están preparadas por ua nuevo pruoodimienco que las coa
EXTB4CT0 B3 ZAEZmURRXA del ESr. Torn’oy.
Esta msdirint extraída de 1» r*. 7. de ZarsnpsrrirUa pnrs ds Honduras, en oombinscion coa muchas otras ewiacntcs raitos 7 yerbas, es un roa«« dio especial para las
AFECCiOXHS DE LA SANGRE,
Padecimientos de lss mugerus, Tiais y tedas I110 enfermodadéí de re cnrxctcr maiigao y ciMaíco.
ESTA Ve. EN AGONIA?
NO TIBNB Vd. FI EN LA REDI CIRA ?
El Extracto de Zarzaparrilla dsí Dr. Torrer . le curr.rá á Vd., cmsado uiagzna otra naesUcí: a lo La podido iacor i
La Historia y ciencia mtáiea nos enecaan »ss, pus p*«':« gozar las fslicidadss de esta vida en oooaplefs edad, es ersausoaio nteesurio Purificar la Sangre de todss las enfermedades malignas cesno:
Escrófulas, Afecciones cuUnsas, CAncw, Lamparones, Erisipela, Ulceras «atiguas y tenaces, ReumaUsiao, Sífilis, excesivo uso de Mercurio, Ronchas, Barros, Llagas d» Cftleulnrs, ff-fia-cissíentp del hígado, liitlroiwla, Jiiacknxoaca de las Glaudutes, Uloersa doiorosun.
Acá., ifeca., Acá., &en.t Acá., des., originadas por afoacioaes do la Sangre y dsaaparaosa aaí qx» 1* tmpwczj caté corregida.
Tara producir esto no »0 cneneutra mejor medicina quo
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey qns obra como su alterativo poduroao, librando al oiateia» do toda virn. \encia y v«»anoa de qae padezs*, restaurando ol paalontc 4n»oT»v¡:.... y «alud.
LA SANGRE ES LA VIDA!
EIDr. Torrey pnede praaontar un sin número de testimonio»—que le lian sido dirigidos, sin qno los haya siquiera podido—para probar qno sn Zar. zapan-illa, purificando 1« sangre radioclmente, nena* deja de curar nnn enfermedad.
estos admirables testimonios.
“ Noavx Youa, S de Hayo, ISOn. ’
"Muy Ssson mo: Sn Extracto ha curado nn terrible Cáncer, que so habia manifestado en la mejliU y crecido do tal modo que por meses, todo el sueno que he tenido era bajo iaiafiuancia do medios nnreotioos. Con 6 botellas ds sn excelente medicina me puse enteramente bueno y ahora estoy gozando de perfecta suiud.
“ Asegurándole mi «orna gratitud queda.
de Vd., mny ato, íiervr.,	JAMES S. ALLBN.
“ B*. DooTon Tor.afiV, I’ts."
“FtLiDZLrrx, 2 de Enero, 1365.
“Mor M-riHADO Sanos jiro: Ho eatado áfligido por cuarenta anos do erupciones en ins piernas y piét; en 166,3 ae pusieron tan malos qu* tuve qno andar con maletas y cu ISiÓ me ¡1 recriaran una pierna. Como unos n»eve mese« dcapue», la otra pierna y al mismo tiste pa la mano izquierda «o llenó de grandes llagas purulentas y me en. Contraba en un ejrtado tal, que los médieos me abnmlonaron. Kn-tx,aces fné casado aao de mis amigo» zie trajo au Zarzaparrila y cm-pesé á tomarla. En el raoaaaato sontí eu benóíso ofucto y las llnsaa eo cerraron corno por encanto. 1 Con z botella» de su prodigiosa aciñolua pui baano y sano.
“ Caente Vd., con ral eterna gvatitad y mando “ a cate sn ato, Servr.,
“BENAJAH LOBOS.
“ áx. Doctor Torxet, Nueva York,”	“ "•
1 to nrodigioco remedio efectuará tátnbien la cura d»
IAS HÍFEBMEBJL5ES SE LAS JttSSERES V K U T!«S r.-.í como ds todaa las AFBCCIONE3 PULMONARES,
Un remedio de tal «spocie ea «in dada
ti AKU.* 1 n. !KVS*5 MtSE V LA BEHSItlSH DEl «DMSK RICO 'PJENfitABTC IPStEaKÍVTE -IST **le la Zarer perrilla del Dr. Torrey es an remedio sogaro i
Cuidada 1 on oteas preparaciones i
Pidaee la (Ul Dr. Torrey y Miasen mingaría otra.
Cuando au boticario no la tuviese, mándela pedir á algnno de nuestros agenten por mayor; asi ee e-rita ser j uguste de loa impostora» y pe obtícno uu ssguro remedio para ia enfermedad.
Víase qaa ñauáis nombra «até soplado en iza botella* 6 impreso en ta rétalo.
6a vende por todo« loa droguistas de respetabilidad en todas partes del mundo.
P. EF. DRAKE Se CA., inicoe cspntsi dsl Du. Toiu-.rr.
SS HAU.A sn VTURTA POR HATO* T K5CI0U P03 V. JUAH A O ALLEGO, O'RBILLT 43, BAKAMA.
« mootha.	Agente único para la Isla de Cuba,
s AGUA -.1513 r HAGXOLI A.
Unrinagnlfico articulo para el tocader, compseet» de extractas florales? bálsamos medicinales.
Recibe su delicioso perfumo y tiene su nombre déla
ODORIFERA MAGNOLIA DE NORTE AMERICA, la flor mas majestuosa, mas hermosa y mas fregante qne se conoca. El Agua do Magnolia participa da sus atractivos y preciosas cualidades,
Mezclada con el agua dd baso producá un delicioso erecto
Es magnlíca para perfumar la ropa.
JOe muy agradable par* utar detpuas ds afeitaran.
Refresca «1 «»fie do ana manera suavs.
He mny baos» para limpiar los dientes.
Ea una palabra oe en aramio miy (til para e! téésdér a t»í*s respectes
0*m tortada««, qr.«nadaran y arupáisaca.
Boma pioaiaraa da iassetos venanoaou.
Hanc daMparacar be«h*r*e», ranchas y burros.
Oua ixritaaúmaa «cuedts per exee** de trabajo é caler.
Kgaveaete á perscua viejal y «mbaUoeo á lea Jovenes.
Ea ua dellatéM perfume pera al panel» y la usan masito las cantarín-ou *a la «pía*, las aetricaa y todas las psrsr.nas da callara y educación,
««•»AS LAS SznOSAS ? OAnALLUSta DSSttA* Oí AULA t
El Agua, d» Mafrnolla d* Uunios liana aa* necesidad que se ha sentido por muelio Ursipo. Cora dolores nervios*» de esboza, aharíjeioito, deprcríoa do ánimo, teca.—Calías y refresca á per»*«M de gcaio vtDlaat».
Es mny soUeitada en la» reuniceoq elegantes y de moda á ca*í a de su ds licioso perfume; vu euahóadrs eamoboHintes y rclrirorantea 1» hae<r mu preeiaoa que laa agaai cacante doras de la rahulora
IXESTE 1)3 PÍKPtriTA JETE-TTí/T).
Las agMSias para la mata del agua do Lía.ruoJla so ten establecido-^ toilae las principales cía dadas dal mande, cu doxdu no encuentra el artu-oio puro y genaiao.
I». ÍS. IIR.AKR Se CA., UNICOS AGENTES, NUEVA YORK.
si palla »* vmrrA rea matos t eesoo rct: ». íüau a. oallgoo, O'íMMAT 4S, BA»AltA.
e mulita«.	Ac**u úntso pare la Isla de Chiba,
11 ine
GAL DE MARMOL LEGITIMA.
Bniea superior à todas )&© caica pa
a ©1 nao do loa
•^u deposito en pipas, en el al;-.acon del paradero < Felipe.
En ol «aeri tori o de la Dominica se reciben órdenes.
LA DOMINICA.
Unico depósito de Tinos finos, se hallarán en este eetabl cjtniento & precio«» muy eqnitV tiros,
Awnonfo	tJcsre «ral© «te cfrerrí
«U^ácttB amigos jr al públioo on genera! on ia eslió d- CI - /.* »erodondo dosempeEará. oiiMitoo eaofir’^os so le huí*?;»* ‘ lomo de a)tares,vestír nrnaH, ramos, dorado con par*ví,	’
ladrosde todas olaaes.om amen tes aacoráotsjos. y t-’df» lo ci-faino »'lo iivjofiiiA ■*' onrw>f¡i#].c-<ieR
hnllutnii! fíats Isa» n»i>p«i€.6n» .'«Ula natrícalA dn I»asihnatura del Instituí o de secunda *
ifÍHi n «fe.
HOMEOPATIA,
Ei Do. D.Ta*n Jasó de Hóvia. médico h > »núnata y miembro le la Sociedad H ina^oia Da tioa de este sistema h * obcou ios qae ha asistido de enajena por m-*dio de diohó teatro .0 soliciten para euta eni-•Uo parráoultir; )a mi^nioqae Alonatia e»i e traseurtto^d« 3 i ia Real casa de Maternidad de «s a oiodftii, smo también como homeópata desde que se deciuid por esta doctrina hace 15 l.üos
a Maorire.i	use; que en u larga prao -
ido lo « m	íü fiUuosi resulta ¡osoa
laoioo »no	atal, que h i coin hatillo
neo, o trac	e enoargarae »le ioa que
rodil, de	la quo ¡ia Ojeoho ua eatr -
eu i n de	(«»-i ¡uiíor«, no solo por ¡í:.
au • ■qua >	a it i o aleado mèdioq de»