
**—*— .............||T‘»««faW»iw^Hmaie6
LA
NAm. 89.
PERIODICO OFICIAL DEL^ GOBIERNO.
SÁBADO li BEABKÍI. DE 186G.-SANTOS T1BURCIO Y VALERIANO, MABTIRES.-CI11CUEAK E\ SANISIDKO.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIORES GENERALES.
(UNO	DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien autorizar con esta fecha á D. Emilio Lo-bcsli para que, con el carácter de Agente comercial, desempeñe el Consulado de Hamburgo en la Habana,’ Ínterin obtienu el regiurn Exequátur.
De orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana y Abril 7 da 1866—El Secretario.—Jote Valle y Puig.
Dii'occíwm «lo Administración.
Sección de Administrad»* local.
Decreto.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contencioso-administrativa establecida ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración por el L io. don Benigno Del Monte en nombre de don llamón de Ajuria:
De cuyo expediente resulta que este Gobierno Superior civil confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de ¡¡¡agua la Grande, por el cual se desestimó la pretcnsión do que fuesen declarados exentos de la contribución mu-nicipal los almacenes de depósito que posee Ajuria á inmediación del paradero de ‘‘Concha”, cu terrenos del ferro-carril de Sagua; que requerido Ajuria para el pago de la contribución municipal y habiéndola consignado á ley de depósito, dedujo reclamación ante el ayuntamiento de Sagua para que fuesen declarados exentos de aquella los almacenes que á uno y otro lado del muelle do la estación “Concha,” tiene la Compañía del ferro-carril, alegando que de esta son parte integrante dichos almacenes, por darse en ellos á los efectos que trasporta el depósito gratuito de veinte y cuatro horas que prescribo la tarifa y observarse el reglamento de almacenaje establecido por la Compañía de acuordo con la ley de ferro-carriles, cuando la detención da los efectos pasa de ese tiompo: y pagando la Compañía noventa posos anuales de contribución municipal por el almacén “Concha” con sus fábricas no liabia derecho para cobrar loa danto cincuenta y seis pesos que se exigían á Ajuria por los almacenes que liabia construido en el misino muelle; pues de otro modo se imponía doble contribución á una misma cosa; y que no recibiendo los almacenes ningún servicio de la Municipalidad, que era la causa justificadora del impuesto, de este debían estar exentes aquellos; que exhibido por Ajuria el contrato que celebró con la Junta Directiva de la Compañía del ferrocarril para la construcción de los almacenes de depósito consta de cate documento el permiso que para levantarlo» en terrenos de la Compañía, al extremo de la línea, en el mar, á costa y riesgo de Ajuria le concedió la Empresa con derecho de utilizarlos por veinte años; al espirar cuyo plazo estaría obligado Ajuria á venderlos á la Compañía, si quería adquirirlos, sin que esto impidiese á aquel traspasarlos á tercero bajo la misma obligación; que por acuerdo de 11 de Noviembre de 1864 el Ayuntamiento declaró sin lugar la pretensión de Ajuria, fundándose después de haber oido á la Contaduría del ramo y ú la Comisión rectificadora de los padrones en que al calcular esta la renta del paradero, herrería, casa do máquinas y demás edificios anexos á la estación “Concha,” no tuvo ni debió tener presentes los almacenes de comercio que inmediatos á ella existían y que aunque la Empresa hubiese cedido á Ajuria el usufructo de los terrenos en que están construidos los almacenes este hecho no daba á la Empresa la propiedad de los mencionados almacenes mientras no lo> pagase; que interpuesto por Ajuria recurso contra lo acordado por el Ayuntamiento deSagua este Gobierno Superior civil lo desestimó mandando se estuviese á lo acordado:
Vista la demanda que en via eontencioso-adminis-trativa presentó Ajuria ante el Consejo do Administración el 19 de Enero último contra la resolución de este Gobierno Superior civil que le fue notificada en 21 de-Octubre del año inmediato:
Visto el artículo primero del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribo el tiempo y forma on que deberá proponerse toda demanda contencioso-adminls-trativa:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la propia fecha, en que se determinan los asuntos peculiares de la Administración- contenciosa y el Real decreto de 20 de Setiembre de 1852:
• Considerando qué la demanda de que se trata fue deducida en tiempo y forma:
Considerando que causa estado la providencia reclamada:
Considerando que la exención del impuesto directo Municipal, á que aspira Ajuria en su demanda, no as asunto de la competencia de los tribunales contencioso-aJmiuistrativos, como que en punto á contribuciones solo la tienen para conocer de los recurso» que se establezcan sobre desigualdad de los repartimientos individuales sin que alcance esa competencia á la misma materia imponible, con arreglo á la legislación vigente y
Considerando que las rasones aducidas nuevamente por el representante de don Ramón de Ajuria en su último escrito, fecha 8 de Marzo próximo pasado en nada desvirtúan las en que la Sección de lo (Jontencio-“o del Consejo de Administración se ha fundado para opiuar por la improcedencia de la vía contenciosa;
Do conformidad con el dictámen de la Sección de Contencioso del Consejo, declaro improcedente el recurso interpuesto por el Ldo. don Benigno Del Monte a nombro du don Ramón Ajuria.
Habana 11 de Abril de 1866.—Domingo Dulce.
Sección de Agricultura, Inclustriay Comercio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 inmediato mes de Marzo dice al Excmo. Sr. Gobsr-lor Superior civil da esta Isla lo siguiente.
Excmo. Sr. Vacante una plaza de Jefe de negociado segunda clase en esa Dirección de Administración t dleeuuiento de D. Castor Araujo y Alcalde, la nía fQ. D. G.j ha tenido á bien conferirla con el suelde seis mil escudos anuales á D. Juan Jcréz y Aria, Jefa de Negociado de tercera clase en dicha de-tdencia; y nombrar para esta plaza dotada con cinco l escudo» á 1). Miguel Orlando 6 lbarrola, Marquas Zambrano, que es oficial de Administración de la se de primeros en la Secretaría de es» Gobierno iupe-r civih para esta con cuatro mil escudos, a D. \ ¡cante nñez y Sarabia oficial primero en la Secretaria da la ¡uta de Emancipados; para esta con ti'es mil seiscien-i escudos á D. Luis R aillo, oficial primsro en *1 Go-u'no Eolítico de esa capital; para esta, con tres mil
doscientos escudos á D. José Agustín Millan oficial da laclase de segundos y Administrador de Correos d# Puerto Príncipe; para esta con tres mil .escudos á D. Luis Castillo de Lerin, oficial do la clase de segundos y Archivero del Gobierno Político de esa capital; para esta con do» mil ochocientos escudos á D. Manuel Berospe oficial de la clase de terceros en la Administración de Correos de Puerto Príucipe; para_esta, con dos mil cuatrocientos escudos á D. Manuel Gómez oficial de la clase de terceros en la Secretaría de lá Junta de Emancipados; y para esta con dos mil escudos á don José Buenaventura Merlo, aspirante en 1a, Dirección de Administración; cuyos nombramientos corresponden al turno de antigüedad con arreglo al artículo 23 del Real decretó de 15 de Julio de 1863.— De Real orden 1» digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordadd su cumplimiento por el propio Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial para los fines que son consiguientes.
Habana y Abril 19 de 1866. —Juan de Aria a.
El Excmo. Sr. Ministro.de Ultramar con fecha 13 del próximo pasado Marzo comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real órden.
“Excmo. Sr.:' Vacante la plaza do oficial Interventor de 1 a ordenación de Pagos de ese Gobierno Superior civil por fallcaimiento do D. Juan García J.eve que la servia la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien conferirla, con el sueldo de 6.000 escudos anuales á D. Agustín María Guaxardo, Jefe de Negociado de 3.14 clase de la Dirección de Administración, y nombrar para esta plaza dotada con 5.000 escudos á D. José Fernandez Fabre oficial 2. ° del Consejo de Administración; para, esta plaza con 4000, escudos á D. Alejandro de Salazar y Rodríguez que es oficial 3. ° de la misma dependencia; para esta con 3.200 escudos á D. Ramón del Rio, oficial 3- ° del Gobierno civil de la Habana; para esta plaza con 2.400 escudos á I). Fernando Fernandez y Marina oficial 4. ° de la Secretaría del Consejo de Administración, y para esta con 2000 escudos á D. Juan de Dios Villalba y Aguayo, empleado de la Administración municipal en lá Península; cuyos nombramientos exceptuando el último corresponden al turno de antigüedad, conforme á lo dispuesto en el artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863.—De Real órden lo digo á \. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
1 acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual se publica en la Gaceta á ¡os fines que son consiguientes.
Habana y Abril 10 de 1866.—Jm«» de Atiza
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
Secretaría.
Movimiento del Personal d# la Secretaría de la Intendencia general de Hacienda de la siempre fielLMn-
Marzo 31.—Admitiéndola renuncia que D. Antonio de Villavieencio y Ponas, hace de la plaza de Escribiente 1. ° con «1 sueldo anual de 1.600 escudos.
31.—Ascendiendo á dicha plaza al que lo es 2. ° de la misma dependencia, D. Luis de Soto y Roca de Togores; que disfrutaba el de 1.400 escudos anuales.
Habana y Abril 2 de 1866.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
cuyo período empezará á contarse desde el din, que se le notifique haber sífio declarado defiuitivamente con ti tu:-*- .le u nlua
* n Uloár~1366.—El ObisEP —P9L.¿1l^S’lOTc'íe-
tario.
MODELO DE PROPOSICION.
D..........enterado del anuncio y pliego de condicionen publicado en la Gaceta oficial de...para......se compromete á
ejecutarla por la suma de...(en letra).—La lecha y firma,—
Es copia.—Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Centro de Contabilidad.
El dia 15 del actual vencen los bonos del Tesoro dala 1. d seria emitidos en igual dia y mes del año da 1864 á veinte y cuatro meses de plazo con el interés de 7 por ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, lia comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería-general para que sitúa en las cajas del Banco Español los fondos necesarios á fin de que por cuanta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados en los expresados vencimientos que se presenten ála. amortización.
En tal concepto, los tenedores de dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia 15 en el Ban co Español á realizarlos y al cobro de los intereses devengados.
Habana 10 de Abril de 1866,—El Contador gene-rah—Plácido Blanco Casariego.
Tribunal Superior Territorial «3« Cmatas.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas do la Aduana de Cuba correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Angel Fernandez, Administrador, c intervenidas por D. Venancio Martínez desde Enero á fin de "Agosto del sesenta y dos, por don José Merelo de Setiembre á fin de Mayo de sesenta y tres y por D. Luis Echavarría el mes de Junio, todos como Contadores.—Visto que de su examen se han deducido diez y nueve reparos por equivocaciones y otros errores.—Vistas las contestaciones de los. responsables por las cuales, sa declaró absuelto el reparo número cuatro.—Visto que los señalados con los uúmeros dos, tres, siete, ocho, once, doce,diezy siete y diez y nueve fueron reconocidos por ios cuentadantes como íe-sultado de equivocaciones y se hallan dispuestos á satisfacer su importe.—Visto que los números
uno, cinco, nueve, quince, diez y seis, y diez y ocho fueron declarados vigentes porque los garrafones de ginebra y cerveza á qué se contraen no fueron considerados como de diez y ocho botellas según se verificó.—Visto que igualmente fueron declarados vigentes por la Sala los números seis y diez porque los ladrillos y tejas á que se refieren debieron pagar los derechos según lo manifestado y lió por el resultado.— Visto que para la absolución del trece debian presentarse las relaciones de entrada y salida de buques, lo cual no se verificó.—Visto que el catorce tampoco podía absolverse porque el arroz á que se refiere debió pagar los derechos como de procedencia extranjera.— Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta'y cinco de la ordenanza.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance “mil novecientos setenta y dos escudos y trescientos sesenta milésimos,” que resultan contra varios, condenando á su reintegro en la forma siguiente: D. Angel Fernandez y D. Venancio Martínez,'de mancomún et insolidum, ochocientos sesenta y dos escudos y cuarenta y ocho céntimos: el primero y D. José Merelo en la misma forma mil cincuenta y cinco escudos y treinta y cuatro céntimos; y él mismo Fernandez con D. Luis Echavarría, de igual modo, cincuenta y cuatro escudos y cincuenta y cuatro céntimos; todos con derecho a salvo para repetir coiíti.x quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alean-ce con arreglo á ordenanza y publíquese este fallo en la
Gaceta.__Así lo acordamos y firmamos en la Habana á
veintidós do Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.— Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena. Pedro P. de Sirgado.—Carlos de León.—Leído y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. i). Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en bu Sala contenciosa, (lia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra,—Genaro Meudez Nuñez.—Es copia.—Alenden Nunca.
Obispado de Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la obra de construccien de la Iglesia de San José de Arroyo-Blanco, partido de Jatibonico, jurisdicción de la Villa de Sanctí-Spíritus, cuyo presupuesto asciende á la suma de veinte mil doscientos escudos, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra, presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ála Junta parroquial constituida en aquella cabecera ó en esta Secretaría, en donde podrán examinar el plano y enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Abril 10 de 1866.—Dr. Mariano Puyol A ng luda.—Secretario,
Pliego de condiciones bajo el cual debe subastarse y llevarse á
cabo la obra de construcción de la iglesia de ingreso de san
José de Arroyo-Blanco.
I’.1 El contratista deberá sujetarse en la ejecución de la obra al plano formado al efecto, para lo cual deberá proverse de la oportuna copla en escala dupla.
'P Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad, para lo cual podrá el Gobierno eclesiástico 6 la Junta parroquial disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente.
3? Las proposiciones se harán en pliego «errado dentro del término prescrito, y se entregarán á la Junta parroquial constituida en la citada cabcceru ó en la Secretaría de este Obispado.
4? Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término de cinco minutos entro los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca,.siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
5. s _ Siendo la obra de que se trata de las calificadas d-alto precio por las disposiciones que rijen sobre contratación de servicios públicos, podrá el contratista percibir el importe de la misma en tres plazos, á saber: el primero al dar principio los trabajos, el segundo cuando se halle á la mitad y asi se declare por la Junta, prévio reconocimiento, y el último cuando esté enteramente concluida aquella y admitida como bien ejecutada-, en el concepto de que se estimará como proposición ventajosa la que exprese que el postor no percibirá cantidad alguna basta haber cumplido su contrato.
6.03 El contratista deberá presentar fianza bastante á satisfacción de este Gobierno eclesiástico, con intervención de la Junta parroquial, por cantidad ascendente á la tercera parte del valor total de la subasta.
7? Si dol reconocimiento de la obra resultase que no llena las condiciones debidas, se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador; ios cuales serán que se celebre nuevo re inaie bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo; y no presentándose proposición admisible se hará el servicio por administración, á perjuicio como queda dicho, del primer rematante.
tí? Estará obligado el contratista á recibir por su justo valor los materiales que sean útiles y que la piedad de los heles destine á la ejecución de la obra, cuyo valor disminuirá de la cantidad que tenga que poreibir.
9? No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, así como próroga dol término de diez meses en que deberá dar concluida la obra
Junta «1« socorros A los emigrados «le Santo ¡Domingo.
Secretaria
Los individuos qus á coníinuacion so expresan ocurrirán á esta Secretaría pan comunicarle» asuntos que les conciernen.—Habana y Jarzo » do 1866.—José Toribio de Arazoza.—Ñocoi SecBtario.
D.34 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoi Salvador Alcina.
José Morazo.
Venancio Ponce,
da al frente, como la nueva trazada al costado so bailan allí francas can pavimento sólido y en uso para el tránsito público; y finalmente que todas estas circunstancias y la de su situación en la citada calle del Príncipe Alfonso, hoy principal avenida para la ciudad, hacen de este terreno uno do los que reúnen condiciones _ mas favorables entre los de aquellas cercanías.
Por tanto, y debiendo verificarse la subasta del referido terreno el dia 17 de Mayo próximo venidero á la hora délas .12 y en el edificio que ocupa este Centro, calle de San Ignacio número 86, se convoca .“á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican también; y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán son exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio se contrae y que importan 268,800 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’0 5 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general; en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de es te < ¡entro de Rentas; so proveerá á los que lo soliciten, d« ejemplares del reglamento que rijeenla materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos lo» terrenos.
Habana 11 de Abril de 1866.—Casas.
Artículo» del reglamento á que se antecede.
refiere el anuncio que
CAPITULO II.
Modo i) forma de hacerse lo subastó.
Artículo 9'.’ Los remata» se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un solo acto, según lo dispuesto eu la base sexta de la» aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para qué puedan declararse admisibles las proporciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en el mismo pliego la carta de paga que acredite haber depositadle en la Tesorería general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente ai 5 por 100 de la tasación del solar á que la proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración central de Rentas con posterioridad á la presentación del pHego cerrado que contenga la proposición 6, en el acto de abrirse la subasta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredito haber depositado ol tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
sion de terreno del de las murallas, correspondiente á la manzana marcada con el número 80 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y la eual I consta de 2686 metros cuadrados con 4Í de frente á la acara N. de la calle del Prín-cipe Alfonso, 04 de fondo por el costado E. que dá á la nueva calle trazada entre la de Egido y et paseo de Isabel II, cou 42 al fondo por donde liúda con terrenos de la misma manzana y con 64 al costado O- por donde asi mismo linda con terrenos de la citada manzana, solicita se sobaste á su favor y con arreglo a lo establecido eu los artículos del reglamento vigente; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos establecidas y á satisfacer ála Hacienda en los plazos que el
mismo reglamento determina (ó ai contado] la suma de........;
abonando también con los derechos de escritura y los demas gastos que á lá Hacienda pública se le ocasionen, los 868 escudos 8Ü0 milésimas que ban importado los costo» de acotación, medida y avalúo del expresado terreno.
[Fecha.)
(Firma.)
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar se comunican! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con facha 5 de Marzo último la Real ónlenjsiguiente.“Excmo-Sr. Para la Plaza de oficial 2. ° en la Administración de Rentas de Matanzas vacante por salida de D. Joaquín Soler á otro destino y dotada con el haber anual dedos mil ochocientos escudos, la Reina (Q. 1). G.) se ha servido nombrar á D. Fernando Soto, oficial de igual clase y sueldo en la Administracion.de Rentas de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V, E para suconocimiento y efectos correspondientes.”—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, la traslado á V. S. para su conocimiento y afectos correspondientes sirviéndose darme cuenta príviamento.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Abril 4 de 1866.—L. El Conde Armil-dez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Renta».
Es copia—Casas.
CAPITLO IV.
De las proposiciones.
Art. 13. Las proposición;» se fiarán en pl egó cerrado según lo que previene el art. 9? de este reglamento y no seadmitrirá nin-
” Tímate, —“---------------—-1-— I" temirinn ilal salar oblato d«l
Art. 14- Tampoco será admisible la proposición que no se
1). D. D. D.' D. D. D. D. D. 1). D. 1). D. 1 D. D. D. D. D.
1 Mercedes Aguiar.
Juan Rigo.
José Jaran Planes.
Juan Segrera.
Manuel Rodríguez. Gregorio Rodríguez. Manuel Pcrez.
José Cambre.
Antonio Castilla.
J uliana Paria.
José Altagracia Acvedo. Francisco Betancoit.
José Nemesio Valida. José Martin Castil. Maximino García vícdondo.
ajuste perfectamente al modelo de proposiciones ins#rto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta de esto* solares en el locai prefijado y en el dia y á la hura qua marquen lo» anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliogos hasta qúe haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarle á recibir los pliegos de proposición y las curtas de pago del prévio depósito correspondiente, y á facilitará los licitadores la» noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos sa bubie»en presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta lo* demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor déla proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16. En el caso de que re»ulta»eu dos ó mas propoii-ciones exactamente iguales y no hubiere ninguna otra ma» ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente eutre les autores dala misma, haciéndosela adjudicación en favor del que mayores véntsjas ofrezca. - Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minuto» al cabo da los cuales proeederá la Junta á lo que corresponda.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y qué según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, he dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á di presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su exámen pueda asta Centro proceder á lo qua corresponda con arreglo á la lagiala-cion vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
A<lmiuistra«:ion general «le Loterías.
Desde el dia 22 al 29 del presente mes ambos inclusives se hallarán en la Colecturía principal de Loterías á disposi-ion de los Sres. suseritore» de billetes lo» respectivos al sorteo número 756, que se ha d» celebrar
B-xlq Mavn ininu, 1 luí
1 sa avis-t alo tunos.
os interesados para los efectos opor-Habana 12 de Abril de 1866.—Rizo.
Relación de las Colecturías y Subcolecturías de esta Renta con expresión de los nombres de los individuos que las desempeñan, puntos donde las tienen situadas y billetes que reciben de dicha Administración general, correspondientes al sorteo número 756, para su expendio al público á razón de 16 peso* cada uno.
Colectores foráneos.
Asignaciones;
CAPITULO V,
Derechos y obligo,dones que adquirirán los compradores.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GN'ERALÉS.
Tesorería general 4 Hacienda pública.
En los dias 12, 13 f .4 de este mes, se hará el pago de las pensionistas deMontepios, Jubilados y cesantes, residentes en laJenísula; y el 16. 17, 18 y 19 el de las clases pasivas/esidntes en la Isla.
Habana y Abril II de 366.—Beruete.
Administración Catral de Rentas y Estaútiea.
Habiéndola solicitado adquisición de cierta ax-tension de te- reno del corroondiente ¿ las murallas de esta ciudad y pertenecían á la manzana marcada eo» el número 20 en el plai apiobido para al trazado de los referios terrenos, {Excmo. é Illmo. Sr. Intendente Geneal de Haciela pública se ha servido disponer, que se saque á siasta el referido terreno, respecto del cml existen las rcustancias siguientes, según lo cartifici al Sr. Arquillo del ramo:
Ocupa la esquina S. Ida la mencionada manzana con 42 nietos de frente ái acera N. de la calle del Príncipe Alieno (calzada <1 Monte); 64 metros de fondo por el estado E. quei á la nueva calla trazada entre la del Ejido y el pas de Isabel 2. ~ á cuya nueva calle uésa ha dado ntbre todavía. Por el fondo, qua es tajbien de 42 mros como el frente, linda por el N. corren-anos de laiisma manzana, así como por el costad'O. que es de.- mtrs,, igual al del E. Bajo esas líruit* comprende dimil seiscientos ochenta y aclio métro/c(ladrados (26i) que á razón de sesenta escudos méo (60 j á que la sido estimados importa, i liento sesfta y mu mil iscientos ocheuta ascudo» (161.280) sean ochenta inseiseientos cuarenta pesos (80.640.)
Debidvertirse que es fracción de la manzana número /*e encuentra »itida entre el foso de la muralla y (paseo de Isabel 53 presentando una superficie regár que no exige oas de preparación en desmontes/ terraplenes parmonstruir en ella, siendo el suelo oie y á propósitoara la cimentación; que en el iutpr de esa área se illa construido el Circo de Chiai/j resultando yermo les espacios no ocupado» por élue tanto 1« calle d' Príncipe Alfonso estableci-
Avt. 17. Los depositoj previos de lo» lieitador«s cuya pro-poiiciou haya sido aceptada per la Junta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general huta que el intor»»ado satisfaga ol iaiports d«l primer plazo según lo dispuesto *u la base novena de las aprobadas por la referida Real órífen de lú de Julio de 1864.
Las cartas do pago que garanticen las damas proposición«» seráu devueltas en el acto á los qua las hubieren pró»»ntado pa.a qu« obtengan la devolución del prévio depósito.
Art. 18. El importe del remate te abonará en nueve plazos iguales, á sabor: e! primero dentro cíe ios ocho dias siguiente» al en que se notifique al adjudicatario la aprobación dsl remate, y ios nueve reliantes en igual dia de los año» siguientes mediante á formalizacion de pagares que suscriba ei comprador eu cumplimiento de lo prevenido en la base sétima de ¡as aprobadas por Real órden de JO de Julio de lio l.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálica eu la Te-soría general qu» los hará electivos d su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad do estos pagos qúodará blpote-eado ol «olar respeclivo y las obras qus #n el ss ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía..
Art. 21. La falta de pago dentro délos ocho dias que se expresan en el art. 13 de este reglamento-supone la anulación de la venta y la pérdida del previo depóíito.
Art. 22. Al hacerse afectivo el primer plazo, 1«; compradores de estos solares, debelen satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que hayan irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del so.ar respectivo. Asimismo seráu de cuenta del com prador el abono de los derechos de la escritura de venta y tol s lo* demas que «on motivo de la misma se originen á la Hacienda
Art. 23. fcerá obligación de los que rematen estos solares edificar en ello» dentro dol plaso que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las eondiciones do ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales.
Art. S4. Los solare* á que »» re.iore este reglamento tos enajena la Hacieuda á perpetuidad eu pleno dominio y libre» de toda carga y gravamen para los compradores.
Art. 85. El título de dominio para lo» quo adquieran estos •olare* le constituirá la escritura de venta otorgada por ¡a Hacienda á favor del adquirente. Éstas escrituras las extenderá el Escribano del ramo en el improrogsble término du odio dias contado» desde la fecha ea que se baga el pago del primer plazo.
Art. 2i. Se insertarán en dicha 'escritura ia carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y 11 relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado
Eu la escritura se hará constar adema», que eí solar y cuanto sobre el se edifique queda hipoteca lo al pago de lo» pl, -zos que se adeuden ála Hacienda por.el precio di suba¡ta del miinio solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazo». En esta caso la Hacienda hará el abono dal hit -res cor-respondiente ea la forma que »¡gite: Pagáudos • el »egun lo plazo á la vez que el primero, el beneficio del comprado, será de un 3 por Í0Ü deducido del importe iL'I expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un lü por 19 i: aumentando en esta proporciou sucesivamente hasta el décimo, ai cual le corresponderá un abono de 7i por 100/ de modo que abonados de una vez todo* los plazos resultará para ni comprador una vent»ja en término mallo de 35 por 199.
Art. 28.	1.a vouta de estos solare» no aleudará derechos
de alcabala, alcabalilla é hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio so dispensa á la* trasmisiones d-domiuio que tengan lugar-hasta 3) de Diciembre de Jéfití en consonancia culi lo dispuesto en la base 13 de la» aprobadas por Real órden de 10 de Jul.o de 185 !.
Art. 30. La Hacienda se ob.iga á la oviccion y «aueamien-miento con sujeción á las regias det derecho común.
Art. 31. Los compradores liarán por su cuenta la* obra» de derribo y e placación de lo; terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos.que esto les ocasione, quedarán á su dUposicion y libre beneficio,-todos los materia!.-» de piedra, liierro y madera que contenga el solar acotad).
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......enterado del anuncio inserto en
la Gaceta do.......y do las condiciones y requisitos que ss exi-
gen para adjudicar en el mejor postor la propiedad de una extsn-
D. Agapito Avellanal Alacraue»..................
-- Cándido González, Bemba......................
-- José María Espinosa, Bejucal.................
.. Francisco Moya, Cuba...».....................
.. Diego Moya, Ídem.............................
.. Francisco G. Barrayarza, Cienfuego»..........
.. Ventura Fernandez de Cossio, Cárdenas........
.. Vicente Delgado, Colon.......................
.. Tomás Sampedro, Caibarien....................
.. Ramón Gallo, Corral Falso............. ......
.. José Beruardino López, Guanabaco»............
.. Rafael Espinosa, ídem........................
... Félix Eligió, idem..........................
.. José Elizarán, Guanajay.................:____
.. Miguel Astiazarain, idem .............. ....
.. Pantaleon Siarrete, idoni....................
.. Bernardo Pérez, idem.........................
.. Aurcliano Uribarri, Holgtiin................
.. José Batlle, Matanzas........................
.. Severo Otero,-idem...........................
.. Lino Jiménez, idem........................
.. Tomás M. Rodríguez, idem.....................
.. Eugenio Herrero, Manzanillo..................
.. Jerónimo Reyes, Madruga......................
.. Benigno Alday, Nueviías. t...................
.. Perfecto García, Palacios....................
.. Pedro L. López, Puerto-Principe..............
.. -Francisco gario), idem................■____
. Gabriel Pichardo, idem.......................
.. Salvador Roca, Pueblo Nuevo de Matanzas......
.. Antonio Blanco, Pinar de Rio.................
.. Deograclas Gil, idem idem....................
.. Ramón Vigil, Remedios........................
.. Manuel Martínez, Sagua ia Grande.............
I).-1 Amparo Fortun, Saucti-Spíritus............
D. Ramón G. Quirós, Santa Isabel................
.. José Antonio Rodríguez, San Antonio..........
.. Autonio de ia Vega, San Miguel del Padrón....
.. Simón Auiestoy, santiago...................
.. Juan de Dios Uuervo Arango, Trinidad.........
.. Silverio Perez, Villa-Clara:..................
.. Antonio Guillermo Cbavez, idem idem .........
.. Falix Vivas, Versalles.......................
.. Francisco Martínez, Vereda Nueva.............
Subcolectorcs de esta capital.
Apartados por »uscritorc», plaza do Arma»........
D. Jul.an lucían, calle del Aguila número 1 y 2....
.. Joaquín .Le*cano, idem Aguiar 27............
.. Domingo Acevedo.idem Angele» 27...............
.. Nicolás Rodríguez, idem Amistad 59..j........
.. Joaquín Manresa, idem idem 15tí...............
.. Juan Antonio García,'idem Amargura48........
.. Antonio García Cueto, idem idem 96............
.. Juran Boniche, idem Ancha del Norte 129.....
.. Antonio S-lis, idem idem 129..................
., Vicente Dochado, idem idem 251................
.. Autonio Pedre, idem Baratillo 109.............
.. Manuel Burnió. idem Cuba 63	.............
.. Francisco Saret, idem C'ompostela 109.________
.. Angel González, idem Concordia 114....v.......
.. Felipa Xiquésidem Campanario número 18........
.. Bias Falcon, calzada del Cerro 533............
.. Juan Fernandez Cossio, calle Chacón 19........
• Vicente flota ídem Dragones 37..................
.. Francisco Valdc» Descalzo, idem idem 44.......
.. Agapito Goreda, idem idem 55................
.. Antonio Miranda, idem Estrella79..............
.. Antonio Gelt» idem idem 31....................
.. José Perez, idem Esperanza 110................
.. José María Gil, idem Florida 44...............
.. Santiago Ledo, idem Galiano 59...............
.. Manuel Rodríguez, idem idem 47...............
.. José María Callejas, i-leía idem 83......
.. Domingo Rodríguez Almeida, idem idem 97.......
Sres. Fredricks y Compañía, idem Habána 108......
O. Augusto Dañes, Idem idem 108..................
I>. Joan Pazo, idem Inquisidor esquina á Riela...
Sres. Soto y Luna, idem San Ignacio númoro 80...
D. Antonio Comba, ideal idem 70..................
.. Pablo Cabo, idem idem esquina á Teniente Rey..
.. Joaquín Sadulé.idem idem número 35............
.. Andrés Ferrer, idem Ídem 6...................
.. Pelipe Rodríguez, Patio de la Intendencia....
.. Manuel Moas, calle do San Isidro número 63....
.. Rafael Chenard idem Jesús María 68............
.. Manuel Xiquéi, ciilzada de Jesús del Monte 118.
.. Manuel Hernández, ealle .le la Lealtad 128....
.. Casimiro Menendez, idem idem 78..............
100
130
80
328
250
300
150
130
100
100
50
100
8»
70 90 50 115 50 700 125 100 150 75 55 . 105 90 J50 100 100 200 100 110 85 175 100 100 100 10»
40
175
125
125
320
50
6468
60
50
200
50
125
50
50
100
100
loo
59
13!)
125
40
100
75
100
100
150
150
100
75
40
50
<4U0
100
200
100
100
100
400
75
150
250
100
150
1427
175
260
75
100
75


^