Í'A 8 fÛCÂY _ D EPOSTTÜ


en-consu-
tal/adn «le Oaliano 96 y 98.
Tenemos la honra d» anunciar al'público haber establecido efprimer taller de carruajes en la Isla,ren~un_ magnifico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos do los de igual elaso en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros qu# hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos Sacrificios; pero en cambio sabemos que contratemos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo do la manera do servir á los cor midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando ante todo; sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona.el abuso do la confianza, sino la utilidad establo y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena l'é y el trabajo.
¿jas personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas intoligentes y los materiales mas sólidos y do mejor clase, quo se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales bemo3 advertido la influencia de nuestro clima aírasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches do todas clases hechos »xprosaineute en París para la Ilalana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública do una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. _
Al mismo tiempo recordamos á los amar1-" !l-1 ~:i~------------’----------...	moa
elegantes modelos de cajas, asi como los mal res en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
útuiaa VCl DtOAiljJi C llIAll.IV/D, Ci urcjvr	IIUIJ vi vivguuvxu/ j
[el quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño t*li ís escogidos en París, también expresamente con objeto da hac
conseguir los mas hacer los mas superio-
EL APAGADOS! DE INCENDIOS. APARATO ¡DES TINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio da 18G5.
tenore;.
_______os pi'i____—--------
•1 apagador será en adelante la seguridad do las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Ante3 de constituirnos en los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables •n la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos, se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vxls. el uso del apagador con la convicción de qu®, merced.á este Ingenioso aparató k* evitarán muehas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
¡KTúm.
			Aparató.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 ..	' $ .. 75
2	15	idem.....	34 ..	1 ..
3	25	idem.		42 50	1 50
4	35	idem			51 ..	1 60
6	45	idem....	55 25	o
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que sé indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera «lo usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspon-iiout» al 4 de julio d# 1865 se Ice lo siguiente:
• No pasa dia por decirlo asi, en quo los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayqr'parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo do la falta de bombas en ¡os lugares en que los incondios estallan; todos osos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto1 capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la mauera mas feliz por •1 Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos 6 un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista do su cliuolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digátnossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sros. Collier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capando contener una cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litros sin que ql aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio do una mezcla propia para producir ese gas que se introduce cu el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que cu ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar ¿ ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proveccion del líquido a grand# altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puedo lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajtacilidad cen que losares. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy iutense.con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dilección del foco del incendio; 2 ? que e.-sfct agua está saturada de ácido carbónico dorante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en 'secundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia paraia eonservacion de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe electivamente que una vela se apaga al instante ai se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un logar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual, la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada porlos inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no oireco absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presione» muy superiores á las que se verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos, los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno 6 muchos aparatos do esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. luis administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un mèdio seguro de evitar e» lo» pawdeio», tren»» e» »amino, almaeeues y depósitos loe ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la d$ guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero lian tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de kii ar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
* El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionarscguridaddonde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se traía del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con' un gran poder de proyección.
Como este instrumento os capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayes verificados en Paris ante personas do la tnns alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último ^experimento efectuado en ol hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
' Firmado: A. ,L. Francois.
Extracto delNord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corller.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos,, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde hava papeles im portantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos,revista científica del 22 de—Umro de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastre» solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, estoerool nombre roas nnínra! quo se podía dar ft semejante aparato, es un recipiente’ lien oír i calino;«! cerrado do variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico (pie hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsiderias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los Incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consisto en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
¿¡^tracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Laneelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, homrnes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se hablan agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con uu apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria uila bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tlempe y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patria del 1 °. de Julie de leíiü.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Su necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que. se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego cu la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento quo hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías tí, en medio de las de- ‘ mostraciones de aprobación del público que asistió a los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los -establecimientos públicos, los es dificioqué sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles «jue deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
#	Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monitcur del Oise del 7 de Jqlio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Monitcur del Oise lia dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior dé las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo a nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
ó Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas descosas de juzgar, deviso, un invento designado por muchos periódicos de Paris. 11c aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera do unii vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el luego so comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando a su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el liquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba bahía sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente a varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió ia llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa ete.
El artículo publicado el sábado porla Patrig y La Temps nos dispensa d# entrar en mai pormenores acerca del apagador.
Firmado A-L# Saint.
Leemos en el periódico inglés: Tha Mor nina Ilerald del 2¿ <1# Jubo d# 1805.
Apagador.
Lu la tarde del sábad». ante una numerosa reunión de pérso-nas competentes qu# tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Liay 16 lnn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa do madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes huirás etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Iju fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawai» (Oise) con el mus pequeño de nuestros apagadores.
Si el miliam Kehat, «lev ere «te per 1»» flm»M el ?« de Jtveie
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de.400 pasajeros.
Unicos afrentes en i a Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 2-5,establecimiento del “Caballo andaluz.” ______________________________________
PIEDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la 1 rabana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de- estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que 7uó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San Josó, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-resa, y cu todas las demás boticas.
En esta imprenta se liallan de venta las
papeletas para la matrícula do a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Ea Real Casa «le Bell elicencia y maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se lia de celebrar el dia 14 del mes actual. Habana y Febrero 8 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
COMPAÑIA GENERAE CUBANA DE NAVEGACION POR V IPOR.
La compañía general Cubaun de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desdo próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba y puntos inten
el día medios,
1 de Fel
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICOKD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de ia isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de ia chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St Neiv-York.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Febrero 11.—De Veracruz en 3 dias, vap. amer. ManaTinttan cap. Turner, ton. 1300 con efectos á Fisher ‘—Pas. 16.
De Barcelona y Valencia en 42 días, bqrg, esp. Beatriz, cap. Pages, ton. 128 con frutos á Serpa.
De Mobila en 7 días, gol. amer. Indiana, cap. Pary, ton 36 coa efectos á Barbot.
De Hamburgo en 61 dias, berg. esp. Eloriauo, cap. Anduiza,. ton. 220 con efectos á Erdman.
De la mar vap. de S. M. Francisco de Asis, su comandante el cap. de navio D. Nicolás Cbicarro.
concillar sus intereses con el mejor servicio público: los precios do pasajes y flotes do cargas, son menores do los que estaban dos, en la que rigió hasta Julio de 1865: también se observara la novedad de la distinción que se lince con pequeña diferencia <>¿¡T el líete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido en e a os últimos tic®«? esta última clase de efectos, que por sor en general de consumo necesario reclaman una protección: y porque siendo do mas volá^? y iieso tienen monos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la omprosa contrae igual responsabilidad. La pres#c, tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos quo demandan los buques do ruedas destinados á esta carrera, nJ por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos seda, causan gastos de consideración, que no podrían sostenerse sin quo sus productos remunerasen aquellos y el empleo do! capital: la cmim- a lime, pJJ la satisfacción de (pie el público no desconocerá las razones que Ocia expuestas y aceptará en *t consecuencia la nueva
TARIFA DE EA COSTA DEE SER.
Febrero 12.—De N.-York en 4¿dias, vap. amer, Morro Castle cap. Adams, ton. 1680 con efectos á Morales.—Fas. 70.
De Cardiff en 58 dias, frag, rusa Grefoe Berg, cap. Boman. ton. 550 con carbon á Saína.
Pasajeros.
Del vap. amer. Morro Castle.
Sres. D. A. Laurence, E. Businan y familia, A. Struc, J. Abren, H. Stadlman, W. Joel, D. Montague, C. Mayer, M. Badia M. Reig, J. Gray. C. Lonfellon, A. Klemwort, C. Reed, C. de Toledo y Sra., L. Toneey, E. Viddaud, M. Welzford Sra. é hijo, •M. Clapp, H. Dongest y familia, A. Carvijl y familia, M. Baimelo, A. Taber, J. Buftarte, G. Anaut y Sra. A. Ann, R. Curd, C. Card, G. Hubbardy Sra., M. Fraigh, G. Ray, J. Mantez, B. Gregory, D. Elbatson, J. Miller, C. Butlerfuld, F, Campos.
Salida tictaques.
Fara Santander barca esp. Dos Hermanas, cap. Isasí. por
los Sres. Snmá y cp.
[Farn Santander bm-6- esp. Nnwo Pepili«.', cap. „.„de, pollos Sie«, Lopez y cp.
l’ara Santander ber5. esp. Colambia. cap. Soto, por los Sres
Barbon y cp.
Para Montevideo berg. esp. Ricardo, can. Graeee, por los Sres
Rafecas y cp.
Raro Falmouth borg. bol. Anna, cap. Brand, por D. D. Erdmann.
Buques despachados.
Para N.-Yor9 berg. amer. Grâce Darling, cap. Nassau, por D. J. Marsden.
3672 cajas de azúcar. '
Para Trinidad Irag. ing. Ang-lesca, cap. Bruce, porlos Sres. Fesser y cp.
En lastre.
<?• ;
ugemo !
BUQUES A LA CARGA.
PARA ANJEES.—Saldrá positivamente el dia 11 Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugeim. del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é impondrán en la ca lie de Cuba número tís, sus consignatarios,
___ J. Demestke y Cp
VAPORES COSTEROS. -
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION DEE SER.
Vapor Ci*nfuego!i.
Capitán D. Constantino Insita.
Los Sres. cargadores que.deseen remitir efectos ú bordo do dicho buque desde la Habana con destino á los puertos de Cien-fuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, podrán efectuarlo entregando las cargas en el muelle de Luz los dias 16 y 17 del corriente.
TARIFA.
Habana á Cienfuegos, pagará por carga de 8 <c¡> ú 8
piés eúbicos............... $	624
..	Trinidad	..	..	..	..	75
.. las Tunas	..	..	..	'	..	874
-■	Santa Cruz	..	..	..	..	874
Manzanillo	..	..	..	__ 87¿
Santiago do Cuba ..	..	..	..	125
Habana 9 de Febrero de 1866.—El Administrador, San. Pola-
yO, Pardo y comp.
ALMONEDA MERCANTIL-
En las diligencias que ha promovido don Tomas de Jos Heros sobre ia venta del establecimiento de panales, siropes y demas útiles, el que está situado en la calle de Suarez esquina á la de la Gloria núm. 50 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deldiistrito do San Cristóbal y por ante el escribano don Gabriel Rae aire* que por ésta almoneda se remate el dia 15 del corriente entn i 4 y 5 de la tarde ol “expresado establecimiento con todos sus ense. res incluso las tres muías, caballos, y siete carros tasado todo er i la suma de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tasación se xuei rentra de manifiesto en esta dependencia.
El miércoles 14 del corriente entre 11 y 12 de la ma ñaña en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se reí uatarán por cuenta de quién corresponda 212 frazadas de algodón,
El jueves 15 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias por cuenta de quien . corresponda 94 docenas bastones y 132 maquinitas de coser en bu-en estado.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa unida «le los caminos «le hierro «le Cs«r«lemas y jácaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de loe Estatutos v el 11 del reglamento de esta compañía sé ha señalado et dia 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la junta «rene-ral ordinaria de accionistas en la casa, del señor Presidenterealle del Teniente Rey número 38. Y se avisa ú los referidos señores para su asistencia; en concepto de que en ella se dará lectura al informe de la directiva con que acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos dei que principiará en l1.1 de Julio de este año y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana y Febrero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía dél camino de hierro «Se Trinidad.
La junta general convocada para el 10 del cométate no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se cita nuevamente á los Sres accionistas para dicha reunión,'que según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se efectuará el 17 de Febrero próximo, á las 12 del dia, en la moraría del Exento. Sr D. Rafael Rodríguez, Presidente de la empresa, calle de la Habana número 85. Se repite que la junta tendrá el carácter de ordinaria para reemplazar a un vocal de la directiva, el cual ha hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, los cuales se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta del informo do la comisión que en la última junta general se nombró a Im «lo que examinase el estado de la empresa y dijese lo que considerase conveniente y dé un informe del Administrador, ocupándose adornas la junta general en un proyecto de fusión, como también de acordar sobre la reforma del reglamento en lo que se estime necesario ó útil pava ese proyecto; si por la junta general se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevenido on el reglamento la junta general se constituirá sean cuales fueren el im moro y la representación de los que asistan. Habana 29 de Lnero de 1866. Pairo . Llórente, Secretario.

Precios «Icl pasaje
para los que tomen ol billete en las casas consiguatarias
Precio» «1c la carga.
jLa que vaya de la Habana á Batabanó ó vico-vers», pj. ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague í dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté «specifieadj la graduación por bultos que se acompaña, se com-putará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
			Cámara.		Proa.		Criados de color.	Partidas do esclavos óasiáticos do mas de 10.	Ì j Víveres y; ferretería.		- Mer- cancías.		Tercio de tabaco	á g 1 S	*> 0 w » 8	03 A 3 I		i j¡T a « 5 , .3 í| 4 « ® í; -3 § ìli:
	-	j Ps.		Cts.	Ps	Cts.	Ps. jets.	Ps. jets.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	J	fe a SI	- h* 'i
						1	I											£ ?
Batabanó			10		5		3 50			50		02A		40		45	3	£ !
	,, Trinidad 				14				5 50	4!			00		7f>		50		55	M	•!S liB
	,, Las Túnas			17		8	50	GL...	5 ¡—	....	70		so			60		65	i	£ 1» S II M
	,, Santa Cruz			30	....	15 ....		11 50	9....			75		85	....	65		70	;¡	? !
	„ Manzanillo			40	....	20	....	15 ....	12L...			80		90	....	70	....	75	3.	V . ¡I
Cienfuegos	„ Santiago de Cuba.		51	...	25	50	19		15)....	1		1	15	....	75			95	i	!
	á Trinidad	-		•t 50		i'2	25	2 ....	1¡ 50	—	30		35		* 25	—	27	. 4	t! i ¡ ■,
	Las Túnas			7	25		62¿	2¡ 75	2¡ 12i		35		40	....	30	—	30	1	« * 5 •s' «n 1! 1 »
	„ Santa Cruz			24		¡12		9....	7i ... .			50		60	....	40		45	i	
	„ Manzanillo			30		15		12....	9			60		75		45		55	*	
	,, Santiago do Cuba.		43 ....		121	50	10'....	12!		....	70	....	;80		55		.65	»	« afíij
Trinidad	á Las Tunas			4		! 2			1 50	1¡ 25		30	—	35	....	25	....	27	i !	» > :?i
„ -	,, Santa Cruz			17		8	50 «	7l		5¡ 50	....	40	i....	50		35			37 í>		:8;i
„	,, Manzanillo			27	....	¡3	50 1	10 50	ß! 50	....	50		60	....	40			45		1 í
Las Túnas	,, Santiago de Cuba.		38	....	ID;			14....	11 50		60	...:	70		45	....	55		a 1?
	á Santa Cru»»			15 ....		7	50 ,	6		5¡.. .			30 ....		.40		25			27	j	a :
	,, Manzanillo			24!-...		12	....	9¡ 50	7[ 50			40	....	50			30		37.t	?	Ti Si
	„ Santiago de Cuba.		36|....		¡18 ....		14!		- 10! 50		50	....	60		40	....	45	i	w 5
Santa Cruz á Manzanillo.						11			5			( 4L...	3¡		•l.	30		35		25	....	27,1		
	,, Santiago do Cuba.		24			12	. . ..		7! 50	....	40		50		30			37.»	a	¡«
Manzanillo	á Santiago de Cuba.		«4			i 7	....	F 51 50	4L...		35			45		25		30	íi	•a,
OBSERVACIONES.
F> Los niños hasta la edad; de 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis.
2 a Todo pasajero está ob’jgado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor.
3a Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
4a Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas consiguatarias; mas si prefiriesen W «crio á bordo pagarán lo que fija, la antigua tarifa, que está de manifiesto en los buques. .
5a Las criadas blancas que ocúpen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa.
6a Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y dos sombrereras; todo lo demás se consifc rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.	—
7? Loe señores pasajeros saldrán de la Habana en el tren general que lo efectúa de Tillanueva á las 5 y 45 minutos dr. mañana.
8? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase muslo manifestará al capitjj para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el ticte asignado según tarda.
9'.‘ ^ La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación las guiu y conocimientos on la casa de los Sres. Administradores «San Peluyo Fardo y comp. calle de la Amargura nüm. 16.
10.	El cargador que so valiere del tu taniento de carros abonará su flote á razan do 200 arrobos ó 200 piés cúbicas uno.
11.	Las cojas de sanguijuelas deberán, ser conducidas sobre cubierta para, su mejor conservación y abonarán por ellas un ¡( pg sobre el Hete de la demos carga.
12.	Todo bulto curo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio convencional si so pudiese admitir á bordo de los vapores.
13.	El flote de la nieve será doble al marcado en la tarifa ae víveres y no se admitirá-ano cierto número do-bocoyes en cada vi»
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción quo puedan incendiar ó averiar la demás carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó peijuicio que resultase si el contenido de los bultos es diferente del ma-uifestado.
16.	No so admitirá ningún bulto sin marca y que no so halle en buena condición.
17.	El Hete do carruajes, pianos, mi
18.	No se entregará la carga
19.
muebles y piezas de mucho volumen ó peso, será convencional, a sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
l't.O flp.SfMl.FD’fl.l'/í. 1 rvmMrlifi.f.íl.liiPiit'.P ui Timan i-mailvln xr en lno i
Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fue.se posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no„. presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad dei vapor desde el mi>
El cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable álas penas qua por si
Por los perros se abonará la mitad de lo que paga uu pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desde cualquiera punió
; sú causa impongan al vapor.
que resulten, pues
mentó de la descarga.
20.
21. a A... ______________________________________________________________________„______
de escala, debiendo ser «amarrados á proa, y la manutención do estos y gastos de embarejue y desembarque será por cuenta de sus dueño,>.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, lo hállese infestado ó incomunicado, continuará su viajo y descargará si así lo convi-niere en el punto mas inmediato que la Aduánalo permita, obligándose en e.ste caso la empresa «á conducir ai punto dei destinoásu costa, pero* no á su riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reembarque serán por cuenta dol cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarentena.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la inteligencia que sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, *erá conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque.
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga en lanchas, siendo de cuenta del cargador lo» gastos y riesgos.
26.	En las partidas de dinero que se entreguen ó reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marca la tarifa,
Habana EneroJB óe ^866.—Tais^Adui jnisfracUircs^Snn Pdayo, Pardo y Cp
-- í_: ÎÛ r- r "
£ ^ S' , a . £	■?
3 0
i
; o f
•co
•Oi
W
>
a-
r		■t
■ j' œ	IO iC 00 0N r-» CO 00 c. «L GC C-. - 0: co p en *» 00 ñd <•.£> on rc te to ce on On -c	a y : il
1 i		JO
i	l-t t— H* M MH ÇO tO *•- <» - rfa» 4s# On ON 0n tO OO CCC w c: --i **í oñ en co i-1 to te	a
		
		CO
19449	to to to C7 Cíh* Ci 00 00 on ro ce to f-1 to ^ w úd 0 00 oc- to 1— m c; to ír ¡rí co £»• £n -I Ci OC re, 4S* Ci 0« 0 «0 00	a 1
1 ' (O i i «yi il 0 1	-	H 0 1
	1“» j-ap-t W W H OCC O^O^J^CiCOCiOOOO	
* ¡Ib §	t-* H» P-* on Ci to 0 to CO 00 00 tfs» H* OD 05 ^ O H * O) W if»» C 1- (O H ik» c c Cn,j¿.(OM4*.CO^OitOOOiC30	r \ -c i 3- !
js	b-*. WWWWC5COTHCWH on« oocnocnoncnoooon	
: <0	P_i i_i « « >£»» to — to to w 00 « -GO Ol ih. H W 0 W , Ci • Ci • tv 0 O M O Ci Oi w • coto* I-“1	1
««**		S»5 3
GC	Ci ÇO te 0 •*. Ci on 00 • CiH-30 0 ON O O 01 O ON lis» O • OO 0	
		H i
1—» O OD	w M r-H i hÎ ••!«*■ O-WOO^' Ci» Ml • h*	T? N P 3 P
O* O	, to ,î* ci ci • £r ! • - .0 0 0 0 0 • 0 • 0 • • 0	
	; ; ; ; ; ; r : : : : :	B
	*»«/•••;•»!•	b
0 0		B ç <5. ? 0
ÎO CA OS- CI OO	to I-1 00 to b-t «0 ON O tO oc Ci Ci CO M t—1 ^ cfc H4 3b IO CO t—1 O H-* CO rfs» CnCNCOO©** to CO 00 Ci H- Ci 05	Total general
00 O	•MH» Ci CO to CO CO 00 00 on *£• ço on ox « 0 0 0 0 0 en 0 0 0 on	

Cu
O :
H
«
&
O
o
cfi
Sociedad de! Crédito Ulercaiitia é Industrial dt
Cárdenas.
Para teorninar la sesión comenzada el dia 21 ño Enero últimi y suspendida con él xrJrjct« dw que la comisión nombrada para it revisión de las cuentas del año próximo pasado evacuase su cometido, se cita nuevamente á los. Sres. accionistas para él 18del corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de la institución.
Cárdenas 5 de Febrero de IdOó.—El Secretario, José S. Lok dillar
Sociedad en comandita de I>iBfiigo Boiadix y Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qu© constituyen el establecimiento conocido por de «Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Cossie, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles do Pinillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrileras y demás anexidades que comprende, se ha presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañia con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en cumpli-mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia'por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletin y Faro de Cárdenas, para que los qu© quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
Sociedad de crédito mdiisfrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 del m es último no pudo celebrarse por falta de la ccmcurrencia nece-saj ria El Excmo. Sr. Marqués de S, Gárlos de Pedroso, Presidente de la sociedad, se ha servido disponerf de acuerdo con el Jlmo.
Director de Administración, que se convoque nuevamente para dicha reunión, la cual se efectuará el 19 del corriente á las 12 di ■ la mañana en la casa de la empresa, calle de la Amargura núm€ ro 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el bal* -nce general de los negocios de la empresa con el informe sobre j ’es resultados de los mismos en el año próximo pasado y se nombra rií la comisión que lia de examinarlos. Se advierte que, ssgun lt aprevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta s© constituí rá sean cuales fueren el número y representación de los que asisí an. Habana 7 de Febrero de 1866.—Pedro G. Llórente Secretario •________________________________________
Empresa u.ui«la «le los cainin«« «le hierro «le Uánléuas y Jñcsiro.
Habiendo solicitado don Antonio 8erpa como albaeea de D. L»on García, que se ie provea de duplicados de los títulos de acciones de esta empres.a números 6120 á 6122 y 6125 á 6128, cuyos principales expTesa liaiÁerse extraviado, lia dispuesto ol Sr. Vicepresidente que se publique e»a solicitud á fin de que cualquiera I, persona que posea dichos títulos d# acción ocurra á manifestar el a derecho que respecto de el'los pueda asistirle, en concepto de que si nadie se presentare dent.ro de 15 días á contar desde la última publicación se expedirán los' duplicados que se piden, dándose por ineficaces los principales. Habana 5 de Febrero de 1866.—El Secretario, Fejipe Lima y Rdpté.
Ea II«tr«,íBilaria.—En aruerdo «le este «liase
ba dado término á su liquidación importando $3856.25 ccntavoi tanto el efectivo como el total haber de los socios quo lio se ta presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatuí# hemos depositado esta cantidad en el Banco Crédito Industrial, concillando de este modo que perciban cuando les con venga, |«cw sin causar mas perjuicios á lu ctmipuñiu que habrían de ledi.mir cu proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el dociin» de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano de que es l-quidadpr el Banco la Alianza,importante á 23077 62 con masl»' intereses, para que fijólas que sean las diferencias quo cuíten y al realizar este crédito, se reparta como plus entre los suscr; tores del año de 1855 que liquidaron en el de 1865 al tenor ib < nómina de ellos y explicaciones que constan en el acta.
Lu Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á los stfiot# i que recibieron acciones y no los hayan traspasado en los libros de li 1 Compañia á que se refieren que lo bagan y perciban los divide«-dos de aquellos.—Habana Enero 31 de 1866.—Miguel de Finid —Manuel de Bulnes.—Felipe de Goicouriu.
Compañia «Jel ferro-carril cnlre Cíenfsiesfos'l Vil laclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasada I ba terminado sus trabajos y para enterar á los socios de su ínfor ' me se les convoca para las 12 del dia 22 dol actual en la cas* i mero 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernandez dit'sitn-
Empresa «lo almacenes «le tiejiósilo croad» por liaeendatioti.
La junta convocada para el dia 29 de Enero como confín«»-cion de la general ordinaria celebrada en 7 <le junio último par» dar cuenta del informe evacuado por lo comisión que so nombro para el exámen y glosa de las cuentas de la compañia correspondientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera conveniente á losjlnt« reses de la empresa, no tuvo efecto por falta do accionistas bastantes á constituirla por lo-que ol Excmo. Sr. Conde de Lngunil» Presidente do la misma do acuerdo con el Illmo. Sr. Director « Administración lia dispuesto quo la junta pendiente se veritiqij» íi las 12 del dia 15 del corriente mes en la casa de su morada cal.» de San Ignacio numero 92, con cualquier número de interesa«* que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los Estatutos-Lo que se pone en conocimiento de los señores accionistas pa»1 su asistencia. Habana y Febrero 3 de 1866.—Joaquín Lastro* Ginarte, Secretario.	___________
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr, J. Gran.
Octava función do las 21 ofrecidas do abono para »1 m*r' tes 13 de Febrero de 1836.
Se pondrá en escoria la ópera trágica en 3 neto:;, ti! filad*'-
Lucrecia Bcrgia.
Se están emayando para poner en escena en esta sem nna 1»* óperas Un Bailo in Muschcra y Martha.
Se está ensayando para ponerla en escena á la mayor lirev*-dad la gran ópera del maestro Gounod nueva en esta capital M 5 actos titulada: Faust.	''.
Los puertas del teatro se abrirán á las seis y cuarto y 1* •»*• cion empezará á las siete en punto.
Segundo gran baile de disfraces para el mártes 15 . de Febrero de 1866.
Las comparsas con música completa y uniformadas, tondil* entrada libre y no las que no llenen estos requisitos; y una v«-! concluidos sus bailes y evoluciones, dejaránámaicdiatamcrUv bbi* c] «alón para la concurrencia.	'	, sí*
Con motivo de haber ópera dicha noche, las puort»« “• Gran Teatro se cerrarán tan pronto como salga lacoucurreuci« ® la ópera, y se abrirán tan luego como esté arreglado clsaloa^ baile, procurando que esto se verifique con la mayor lireveu»«» para cuyo efecto las óperas de dic.li#« noches será'i las mas cort* de la temporada y principiarán á las 7 en punto, siendo los nií»r' medios lo mas cortos posible.
I -os bailes terminarán al cañonazo dol rtlba.
Las. orquestas alternarán á fin (le que no huya i i:i arrope10 en la sucesión de las piezas. Y una hora «¡eqmo.- de dar priucrp» el baile del salón, empezara ia orquesta del patío con intermsalB de media hora.
Los palcos estarán á disposición del .primero exceptuando los de oficio y propiedad.
Está prohibida la entrada á ios bailes con arm-o tunes, espuelas 6 cualquier objeto que pueda mole: cimentes.
No se darán contraseñasen toda la noche.
Entrada general 50 centavos.
,)3 IJI'llp*’
•oles, bw los c°0‘
CIRCO DE CHIARINI.
Magnífica función para boy mártes 13 de Febrero «le l®”3". Nota.—Se están haciendo los preparativos necesar1-“ cutarlo muy pronto, el gran trabajo de los tres trapee!
arios
por «l»1'
Impi-tala «Icl Gobierno p»r S. M>