
grana
PAETE ECONOMICA.
54 cali« rt« .Twtts P-rogrino, consi-nida en la propia fór, iaa ó se cambian po: otra pii esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. ____ . _________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo epqnina á Santa Mana, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudailela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
rw"
VENTA DE ESCLAVOS.
~Se vende nua malata de die* y ocho años,
aranciera y planchadora do ropa do señores, por su ajuste, calle le la Habana núm. ISO.	____________________
So vende 6 se alquila por no necesitarla su
dueño una negra de nación, buena lavandera y planchadora, calle de la Alatola núm. 107, darán rnzup.
ALQUICERES.
Se alquila una criada cocinera, lavandera
y planchadora: calla del Campanario entre las de »alud y Dragones mini. 138, darán laiou. .
AVISOS.
La persona que se halle con derecho á un reloj, pnsde pasar al Cementerio dirigiéndose al Sr. Capellán, donde se le entregará mediante sus ;juias.___________________


¡FÁBSiCAY DEPOSilCDf&RÜAGESi
rarieitr.,#cMMB .d»> vovaKr.T¿gZ5aafeai3aaEa

Cal*ada de Oaliano 9fi y Osi.
Tenemos la honra de anunciar arpúblico haber rs,; Mecido el primer taller de carruaje* en la Isla,’en un. magnífico edificio a-bricado expre.-amento para ese objeto, según los modelos de les de igual el« e eu-Emncio.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pota, reclamaban la hi. i. ta ion dé . emejnntes carruaje«, qne_ estuviesen en consonancia c m loj r.'oídos progn os que en ceda dia ob. crvi m : teoeme • el ,'c .ilimo ovqtJ'o de haber sido le • primeros que ha van llenado esa acct ’dad, aunque para conseguirlo cerne ¡ emp’i. .lo oU.c o tic upo y ntúcW we iíicii ' pelo eri < itabio sabemos quo encontrare jiot u compensa á nuestra con .'tanto laborío ided. La íiiilidfd d<> Ja < indus.-res deoeiide de Ja manera de servir a los consumidores, riendo el crédito justamente adquirido, el mus „ego.o apoyo y o1 io->- dur-bis caiini1'.	_
Bajo la g.-r.,ntía de esta convicción, 1103 homo ; lanza do con í'é cu una re -udo f , micción y 1 abeja.orne ; con esperanza procurando ente todo, snerlflcrr loa intrre. es pariicnlc i a á lar ve itrio j t > nimi < li,"’ -ndo ¡ o vez de op.>otír> nuestro propio interes con el interés del rmhlicrfrnuo vamos á servir. No onece ic: Es uiilidade: r uaiev. ~ que propa-ciona el abato de la coníumza, sme la
utilidad	.,	,
unido loa operauc3 ca bemos arlveuiao
la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestra“ calles. Tc’íctnca-oJ n r i-compk-, j se -ido de c he ¡ lie todas ciase ; hechos expresamente en París para la Habana por loa Srea. Million, Guiet y Cp., «ce gozan como es de notaría1 i público, de mía lena tan justamente adquirida.—En dichos cairuajes podrán ver siempre anideel mejor gil do Jo- mayor elegcnci i y -olidcz. s - Al mismo tiempo recordamos á los amantes del cjuitrin criollo, que líen os puc lo muy-pauie (iiít empano c i comeguir I03 mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general pa a que á cualquiera hora nes honre visitando, nuestro he 1110 o i, 11er, aunque 110 sea conotro objeto que el de toner el gusto de ver ya creadoyn la culta capital, un establecí-niemo digno de sus adelantados Iiahilantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París 25 de\Julio dr. 18^7-
Señorcs.
Como lo hicimos presente en’nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, óe los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenos en circulación, de los bu-quos de vola y de vapores etc.
Antes de constituimos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de ios hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, eu la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad dol aparato.
Veuimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á esto ingenioso aparato &• evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios ¡i que se expenden los aparatos
en la Habana		non los siguienion: Aparato.		Cargas ..
Núru. 1	10	Litros		$ 30 ..	$ 75
O	15	idem.		34 ..	1
.. 3	25	idem		42 50	i 50
.. 4	35	idem.		51 ..	1 60
-»	4*5	idem		55 25	o
Cada caja llevará una instrucción fácil ds seguir en que' 1« iudica el modo d* cargar les aparates y su explica la manera do osarlos.
. -\ En la Revista científica, del número del Temps correspondiente al 4 de julio da 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por ei fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, Jos medios de que s« dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegau demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la hnposilidad frecuente de aolicav un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en quo los incendios, estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad ds buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El probloma acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su crinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios dstá fundado el aparato inventado por los gres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz do "contener una. cantidad de agua que puede variar do diez á cuarenta litros siu que el aparato deje de ¡ er portátil. Esta aguae3tá cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese ga? que su introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales quo en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria resulta un considerable aumento de presión eu la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
D» aló una primera.ventaja que consiste en la proyeccien dol líquido á grande altura ««asé* se le facilita la calida abriendo
la llave colocada en su paité inferior. De esta manera se puede lan zar el gua b..¿:a la altura de un segundo piso.
¡ La faéÜiílifd con que losSrés. Caríier y Vigiion extinguen un fuego muy. intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiono: 1 ? qiiti.lanzau ol agua con extremada fuerza eu dirección del jtdco,'del mceüdio; S ? que están pía está saturada de ácido carbónico. durante iodos,los períodos ..de str curvo. La presencia del ácido cárotmicd es aquí dos Veces preciosa: primeramente "dicho gas goza por sí mismo do un notable poder refrigerante y en segundó lugar forana en los punto-, do las llantas que toca una atmósfera impropia para qonserv.áciou de la combustión y que por’ consi-guiecte se tapoiie en cie rto límite á la propagación- del Juego. Todo el mundo sabe eféétivamcate'qtle una vela se apaga, al instante si po cyjoca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en férmeufaoiím, es 'decir eu un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio, en virtud dm cual la mezcla de agua y de'áéiiio carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no olrece absolutamente ningún peligro, pues están niny biefl colocados y podrían sufrir sin romperse restañes muy superiores f. las que so verifican en sus paredes in-evioros '	_
Nos apresuramos á reooniendr.r esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer tirio ó muchos aparatos de está especie, dé precio poco subido, de. fácil uso y de incontestable utilidad. Las 'administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente eu el apagador un infdio seguro de evitar en los paraderos, treíiesde caVurno, almacenes /depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente ¡anto ja marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invención uasocorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los séñores Courtines y Motines, al generalizar este aparato asi como al construirlo cota el mayor esmero batí tenido un excelente pensamiento cuya recompensa 110 puede menos de bailar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
l imado: L. Graudeaü.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente macho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona 6 en sus intereses: se trata del apagador, .aparato, portátil siempre pronto para obrar sin . bomba y con un gran poder de proyección.
. Como esté instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos inas inexperhnen tafias tro cabe dinlá en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de nociré y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á,la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel ue la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como, el inventor apagó en menos de un minuto uu fuego vivo y do 8 metros de extensión sin emplear illas que la cuarta parte de la cantidad do líquido que puede contener él aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por AI. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, cu los cuarteles fie bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar fio mcéhtlío habrá un aparato presemiuor siempre eu permanencia y cuyos Servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—^Cuantos incendios se han convertido en grandes desasnes solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—11 i apagador, este era el nombre nías natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los-diques, paraderos, capsnle.riaa, á la entrada fie los lugares en que so deposita la pólvora' etc. Los apagadores serán tanlbióií de incontestable utilidad en jas" ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
liba ventaja 'secundaria, preciosa, consiste cu que la mezeTá do a¿ua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los ei,jetos si re que cao'aunque Sean los cuadros mas dos liradas.
Extra.oto de- un informe herho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 2!) de Junio de 1865 sute una c'omision nombrada por el señor alcalde dr iquclla ciudad.
Los señores Alcalde, Laneelet, primer ingeniero do los traba-, jos hidráulicos, Laportc comandante d; l cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánica, presidente de ios prvd, I.omines: Leban, ingeniero denrarimv, Gairfanj’CéUsttuctor de buques: Ourat, medico.
A esta cónisien se habían agregado un gran número fie capitanee dé ultramar directores de fru~nas fit tn las clases' etc.
Después .lovrrias cus.»tos cénelny-nti-, se encendieron ¡simultáneamente dos mandé fttegus, ba'stiuúlc úna persona con un apagador y 14 litros de!líq¡.iüo inventado por nosotros para éxtin-guir instan! aneaúierite el primer friego, mientras que ha sido necesaria una bomba-bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo j tíos hombres para dominar el segundo.
Extracto dé la Patrie del 1 8 de Julio de 18C5.
Extinción de lo.r incendies.
Lo que bao* falta'con las medidas de apagarlos principio a" do incendio en el uaferio de ios aposentos y los incendios personales,'
S* necesitan y no úo.i équivócauios, tres condicione.-,: 18 que sa bailen á nimio: 2' que esta mano no tenga uece-iidod ue ¿er experimentada: «? que sean de üu.v eficacia- inmediata: si ademas permiten alcanzar’ei friego en la habitación'mas ve -ira sin sor preciso penetrar en ella, y cu fin si se puedo con' sü aso abrirse úna especio de camimrapjgádo ón dirección de una persona ó casa se convendrá en quo ú<t dejaran ñutía que desear.
Tan diversas condiciones''reúne un invento que liemos vjsto funcionar eu la calle de las Mensagerias 8, en uictlio" de las demostraciones de apiobaciou del público que asistió a los experimentos.
X,o3 ensayos á'que'hemos asistido, sou, lo repetimos, tan coacluyenies coma pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, I03 es diiic.ioquc
.u-ancraqdes valores industriales, piezas de recepción y _to-dc ■ V h'.mneblts que fieserti sns propietarios asegurar contra ries-
' ¡i:, ,; , hoy inevitables, bailarán en este aparató las guranlras
U»n con ’ ’ ole.
Firmado: León Pelvcy,
E ;s del Mtnileur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Kmti - 'y del Oise ha dado cuenta en su último número del bello copcin-so de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar oe uu aparato destinado á extinguir los incendios quo estallan en el interior de las habita-cioms: nos faltó tiempo para de -eubrirlo a nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado lioy.
Dijimos pues el márte.s que se había verificado el lúnes ur-ensayo sumamente interasante en presencia del 8r. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un inven to de signado pos* muchos periódicos de París. He aquí lo que ¡nos visto.
..«utonado en un taller situado en el fondo 1
Snt!... , «cuno como fuera de una vasta chime;*» varios haces e paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntosa la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó ol inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente ol líquido sobre todas las partes del combustible encendido.-—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro do una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habilísimo concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, 011 el momento cu que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
E! artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Tempe nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmad# A-Lc Saizt. e
Leemos 011 el periódico iuglés: The ¡Herning Berald fiel 25 d» Julio da l«it»5,
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo electo cu la murada de Mr. Villing 366 Gray le Iitn 1-íead. en Londres con el objeto do presenciar los en sayos hechos con él-apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió uu gran fuego tros veces y caria vez mas intenso en una casa de madera. U11 soi# hambre previsto do un apagador lo apagó las tres ycccs en algunos segundes lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea quo la manifestó por medí© de unánimes burras efe.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un friego bastante intense alimentado eou alquitrán, ha sido apagado insftnntáueamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el H illiam Nelson devorado por las llamas el 28 de Janio últiirxohubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mus de 4UÜ pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eyraard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número ¿5, establecimiento del “Caballo nn-daln.
PILDORAS DE VOOOFORNO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del f)r. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada, por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos decios sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el fileno, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculizas cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta dé sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que. las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Acádémia "de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por. una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso Informe qite fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión. •
. Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Águiaf, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Cal alú y Sairá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
Esa osfa imprenta se laaJIasa rile venal« Isas
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Ilevia, medico homeópata y miein-oro■ m Sociedad líannemaniana Matritense; que eu su larga .práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los i r Im asistido dé enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta onfqrmefiad, d° Ja quo hit hecho un estudio'parrioulav, la misino ora'- - las de jos niños, no solo por la Alopatía en el trascurso --n.oque estuvo siendo utédico de la Réafcaso de : iu-tern. : (la o ia ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vmós finos, so hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
rs;m c sao: solorei
.....
'íV-*Si
II
v-áÍWfít.
&5
O C-:
P
Para teñir telas de seda, lana-y algodón, chales,chalinas, vestidos, cintas,guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «te ('«Sorj-s.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castalio,	A nte cloro,
Clavel,	(Ha, milza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,' 'v'	Negro para seda,
Cereza	Magéiita,	Pardo oscuro, Pardo de tabaco,
Escarlata	Violeta, Azul francés,	
Solferino,		Pardo clarete,
Pizarra, Amarillo,	Azul duro,	Pardo claro,
	Azul Oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Salmón,	Verde claro, Verde oscuro,	Gamuza claro,
Estos lós tintes se fabrican espresamente para el uso casero .habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después do muchos año3 de estudios y experimentos.1 Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando. otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los Untes con buen resultado.. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las capas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y qúedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.	- :
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian .sjdo ofrecidos al público. No necesitan certificados. porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por ITOWE V 8 ''EVENS, .químicos prácticos,
N!.' 250 Breadvvav, Boston.
Se hajbin de venta en todas las .boticas, yen casa-fie los traficantes en general;
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todos las cales para ol uso de los Ingenies. Su deposite en pipas, en él almacén fiel paradero fia San Felipe.
I-11 (ri escriíorio de la Dominica-se reciben órdenes.
D. Francisco JTnán de Prado» participa al
público en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración de ia agencia funeraria do I). Ramón Guillot, se ha establecido en la callo déla Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla d# San Agustiu, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia V equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta eou aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado áias muchas personas que recientemente se le han presentado.
Doh 5 wraonio Ensebio Yaldés tiene el gusto
de oro verse.- . ;.s amigos y al público cu general en la calle de Cha con mim¡ m 32 donde desempeñará cuantos encargos se le ha<ran de adornos fie altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al rumo de iglesia y curiosidades
Es» pci-Bííuaa «jue íjmiftFarocibirtres rail ¡#e-
sos de (LII menor para imponerlos en una finca urbana cu esta ciudad, puede ace; carse á la casa núm- 36 de la cade de la Amargura trente á la capilla de Ban Agustiu, informarán:
Pmcmtíyos y conservadores quintieos
de todos los metales por O. D. de Acevedo.—Con-real privilegio
ios química.1
quidas después de' variados y repetidos
exclusivo: estas preparaciones químicas cu formas blandas y lí-i después de' variados y repetidos experimentos por su inventor ant# ¡as principales autoridades y de peritos los mas res-
petables de esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados pava evitar las oxidac-ionos ó enmonecimicntos, las. picaduras y todas las domas impuridades qu# perjudican lo» metales: con ellos todos los instrumentos de hierro, acero y fiemas sin inconveniente fie ninguna especie estén ó no empavoflados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean y que siempre lian perdido en muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su valor, con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunqno estén di aire libre secó o húmedo, enterrados y dentro de agua dulce y salada según consta en todas las numerosas certificaciones que posee el inventor de personas de respeto y consideración. Diclios objetos con su aplicación quedan constituidos. fie un modo tal que no se tienen que limpiar sino muy raras veces con una tela de algo-don, de lana ó seda para verlos siempre con mas brillo del que los era propio antes de rus usos.
Las que llevan las formas líquidas como que ademas de tener las propiedades que se han referido y sin ser nocivos (venenosos) ningún insecto como moscas, hormigas, ni otro alguno so acercan á ellos, de aqui es que no solo evitan el polvo, la humedad dol aire y fiemas agentes como el oxígeno, quo los ofenden, sino que también están enteramente exentos de las asquerosidades de dichos insectos, de modo que sin disculpa de ninguna especie, se prometeu con ellos, que los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sus dorados lo mas finos) en untándolos de estas sustancias con un pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos á ia vista, desnudos de toda cubierta y con mas brillo dol que tengan por naturaleza y libros de todos los defectos que .los desmeritan‘y sin tener que renovarlos ó repetir sus compras con mucha menos frecuencia dalo que hasta ahora se ha hecho.
También so agrega otrojprooedimieoto que consiste eu dar sencillamente al fuego un hermoso pabon metálico que unas veces es dé color de arco iris y otras entre azul y verde, por medio do un líquido que se inflama v el color que se imprimo en las superficies de ios instrumentos de. hierro y acero (quo han de ser nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo do tal modo quo e» necesario comerse el punto del metal donde s» fija pava que se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ahora de un costo de 20, 30 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y fija en cada envaso que las contienen el modo de usarse.— Puntos de expe Uto: callo d» la Muralla núm, 7ü, litografía del Gobierno: en la m ■ uiu calle núm. 15, «soa.brereria y efectos militares: calle do Mci. aderes núm. 10, agencia de negocios: plaza fiel Vapor núm. ti frente á la calle del Aguila, Las Novedáde»: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. fli) esquina á la de Sun José , alunicen de máquinas de coser.
Se han extra vía río tres ipüi<Buetiíos ríe río-
cimientos conteniendo recibos, testimonios y otros documentos que solo interesan ála persona que los-h i perdido. Estos se han extraviado desde la calzada fie San Lázaro, Campanario Viejo, Galiano, Nepluno, Paseo de Isabel II, calle fie! Egifio y de San Isidro, .se suplica al que los fra; a encontrado los entregue en la calzada de San Lázaro núm. 250, se gratificará.
Se solicita sai Sr. Ldo. t>. José León ríe Mendoza ó á su curado 1)', Raía*.- de Mendoza y M*sa, para el pago d# intereses y rafiencmn del censo qu# a favor del segundo r#co-noc# la casa calle ds la Misión ñúuí. 122. Impondrá D. Juan Aria», calle d# los Oficios núm. M fie 10 á 4,
D. Esteva« ríe Navea, decano riel magisterio de esta Isla, y bien conocido un reda cita por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qué lo necesiten pueden dejar sus avises en esta imprenta.
ANUNCIOS EXTRANJEROS-
■ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RIOORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud eu cuatro semazas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente pa: a 1 venta,, en el Nuevo Continente, de su aprecíable Esencia d* a V Ja, que deben tomarla todos los qu# csrén para casarse. El é rito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas- de la Isln <;« Cuba, á íjS 4 la bo-t 1 a, y 6 $ 10 las grandes botellas que contiene- ■ cuatro tantos do Iqjdiica. Depositario general I). Fe:>-.« -fiolandj 447 Brooino &t New-York.	“	'
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
H. HOE t COMP.
DE NUEVft YORK Y BOSTON, «te,
FABKICAIÍ Y TIKNEN SIEMPKK A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para ísnprimir periódico«, libros y obras analtas,
IVensas de mano de Washington^
PRENSAS LITOGRÁFICAS T TÓRCTOXOS Para tarjetas,
PRENSAS
y de tomillo poderosífimo jmxa «atinar papel, «mpacar y eaor.r aceite, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regleta* <1® Bronce, Bigotes, Tipos «le t<Kla.s <rl?u»<es, TSmta, Máqulnoa «U> corta ir pap^l y «ifiaaato jmecefttíeia lo®
IMPK'EBOkFzS
Y EIÍCUABEESiWlUiIfi,
IaO$ LITOGRAFOS, '
EST1E RIOTIPA DORES
Y KLXCTRO'ÍTÍFSSTASÍ.
Tt. IToo y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia ¡km do« nuevas At&guiTuis de Cilindro para imprimir l’erifiiñcor <i :
M ÑAQUIRA m FERROFAíSaiL
que tiene un solo cilindro chico,
LA FIAQUIM DE EIAR0
dé nn solo cilindro í^T'aiide^
ArrogladflR con la mira do que funcionen erclnsiYflTRfinta )a mano y especiaimento adaptadftspara la impresión do pcriódicoi'y obran sueltas ordinarias, y con las cuales so pueden imprimir de 700 á. 6ü0 ejemplarea por hora sin ruido ni raolootia. Precios muy moderados.
Los Sref>* Hoe y Cu. tienen on el despacho do este periódico, ii la disposición de las personas del gremio quo los solíoisen. nuevos co •• tálogos con descripciones de nuevas móquinas de vano« cía«®?, ó ir.Ftrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
^Proporcionan. íanálílen loria clase ríe artacnios necesarios esa una imprenta ó encuadernacioia, inciatsos íip-oa cíe torias ¡as ínndieioiaes.
También fabrican y vondon
SIERRAS	ATUZ3
PARA ¡»OLJNd,
SERltTTCITOS.
SIERRAS PARA MALERA,
y todos sus accesorios, coniormp se los pidan y hrjhaa do ao«rt> & toda prueba.
Se encargan de comprar Im m&quinaa quo m* loi pidan, cualquiera que sea «u objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho de quo en sus prcnr.M ce imprimen la mayor partéele los periódicos de los Retados Un'.dofl, de la América del Sur y de Inglaterra, Incluyendo t&á9"*Ei, TiM.»a iuí Lónuresj^J^I son la mejor rocomendacion quo pueuon prencuta? á las personas que loa favorezcan con cus órdenes.
Se ruega que estas sean muy clor&i y que vengan dirigi&ag asi:
£. HOE & CO.
No. 81 Gold Street
NEW YORK.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas rie Ima-rjases.
Marzo 22.—Del Marial en uu din, frag. nor. Oblia, cap. Messeli, ton. 319 en lastre,¡i. Aldama.— Pas. 216 asiáticos.
De N.-Orlemis lu ll dias, rap amor. Ceres, cap. Dicks, ton. 479 con efectos á Herrera.—Pas. 2,
De Cardiff eu 53 fijas, frag. Ing. Prince Albert, cap. Hall, ton. 319 con carbon á Samá.
Ile Y siaci uz en 11 dias, gol., fian. Argus, cap. Submit, ton.
115 en lastró ni crq).'
De S. S#l;;:,siidii en 51 di s, frag. esp. S. Sebastian Há-fiar.a..iiúm, 2, cap- Layda, ton. 184 con efecto» á Leanda.—Pasajeros 3.
S'Jliritï rie liniíjhcs.
Para Segua barca arg. Enrique-cap. Circuís, por los Sras Alfaro y cp.
Para Amberes bevg. esp. Bernabé, cap.,Lazarraga, por los Veguer y cp,
Para Sugna- la Granfio berg. amer. Onci; Iìifige, cap Gemn. por I). A. Gándara.
Para 0 -Hueso viv. amer. J. Sawger, cap. Lathani por D. A Quintana.
, J>ara disiti rap. cip. Paris, cap, Bayona, por: lo» Síes Saum y ep.
por les
por D.
fllsiípies despaehsfisfj,
Para-Falmouth gel. nor. Fasmauia-:, < „
Sres. Morales y cp.
2088 cajas de azúcar.
Para Portland berg, auier. Ella Man-. ,.
F. Stocker.
4S2 bocoyes "miel de purga.
Para Falmouth barca sueca Iludid - , :, los Sres. Caro y cp.
2773 cajas de azúcar.
Para Falmouth barca amor. Gan Ede;
Sre» resser y cp.
S017 cajas de azúcar.
Para S. Morena berg, inner Morel,,,¡ .... n Sres. Mouson y cp. °	M^chai, cap. Coombs, por los
i En lastre.
V APORES DE TRAVESIA.
%.■___________!______ ■
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COIí icos ríe las Antillas y Seno Mejicano.
Vag»o¡r Barcelona Paquete fie Veracru*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PAEA HACER VIAJES MEN-suatos entro la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tarnpico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á k» g de ia ¡ar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá fie Sisal y llegará á Veracruz el 13.
1-i.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá da Tuxpan y llegará á Tampico el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá d» Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
ctory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es dos dias ¡iii-tes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
E MI PRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION ,	DEL SLR.
Vapor español Cárclortas.
Capitán, D. Mateo Curbelo. . .
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá fio la Habana los niártes y viernes á las 7 ds la nocL* y llegará á.Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.	fjj
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las S de la no. che y llegara a la Habaua los jueves y douuugos de. madrugada NOTAS,
Si á la llegada del vapor á la Habana se bailase el muell* fie Luz ocupado por otros vapores, no ,tendrán derecho los Sres. pasajeros á .exigir el desembarque en dicho puuto, poro en recuse pénsa se les dejará en los,muelles do Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje su abonarán en el alunicen d#| muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias do su salida basta Jas 4,1, la tarde; exceptuando la maquinaria que so recibirá ei dia precedente al de la salida.
De mas pormenores impondría, sus consignatarios, Síes. San Felayo, Fardo y cp., calía de la Amargura uúui. 16.
En Cárdenas, Sres. Di higo, Bondix y ep.
.......-T7—' -- ----------------------;------
Vapor espHüol Nueva Carolina.
Capitán, D. José 1, Bitrguero.
Con ínotiV6 del movimiento de carga en la presento estación y con . fin do facilitar todas las ventajas posibles al público qu, transita 'nt'Vejés puertos de la Habana, Matanzas, Sngua y Caí-barieu, dicho vapor hará sus viajes mensuales á ios exprímelo, puertos, en el óruen siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juévé» á las 7 de la mañana y fisgará á Matan zas los mismos dias al mediodía. ,
Da Matanzas los juévos á las 4 do la tarde y llegará á Sagus lo, viérnes do madrugada.
D# Sagua los viernes por la noche y llegará á Caibari#n lo, ,4. hados.
RETORNO.
De Caibarién los domingos'después do la llegada del primer tren y llegará.á Sagua los mismos dias por la tarde.	“• j
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tar-dwy llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana lo, mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1.a La carga para Sagua y Caibarién, se. recibo todos lo, miércoles hábiles y las órdenes para su Admisión so darán desi# el mártes. o
2-‘ Se advierte que el pasaje y fíele, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Aman-nía numen 16 casú de los Sres. San Polayo, Fardo y cp.
3Y Todo pasajero que se presento rt bordo con billete da-la administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana Sres. San Felayo, Fardo y ep.—Matanzas, Sr., Amezaga y Arena,-Sagua, Sres. More y Ajtiria.~Caiba.ieu ►Sres. Arfcaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio do la Dorni nica Juan Costa.
Vapor Cuitara,. •
C'.‘.pitan, D. Modesto Crespo.
V1AJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS. ¥&&
Saldrá do Batabanó todos los domingos por la mañanad™-pues de la llegada del tren dol camino de hierro, y llra-aiá a la isla do Finos en lá tarde del mismo (lili.
Saldrá d# la Isla de Pinos todos los mártes por la tardé y llegará a Batabano en la madrugada del miércoles.
luis personas de la Mañana que so dirijan á la Isla do Filio saldrán con el tren general dol camino de 'hierro de la mañana de! domingo, y al liega.- al paradero de San Felipe, «, trasladarán a los coches dol ramal que las lia do conducir á Bataban* eu cu yo punta pasturan a bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediit t uu.it* u te..
ij \etorno ó llegada, á Buiabauó seráfil niiárcoles por lu ma-urugaUa, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba® podián opiovecbur la salida dol vapor Kápido nuo la verifica el mismo día despees de la llegada del tren dol camino do hierro ' los que tengan que dirigirse a la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el, vapor General.Concha, qu# sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para,ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Mataban/) los jueves y vi órnen.
Las guias y Conocimientos se entregarán en el escritorio de la IJommica, los mismos di as cd que se remitán los efectos.
iin dicho escritorio se hacc:t carg-o do remitir jiaquetes v ue qpefios bultos.	J v
ALMONEDA MERCANTIL.®
El viérnes 2:i del cornee - no rematarán tn las inraeiüaoiooe'
del almacén de avenas, 32 tercerolas de vino tinto u,i,do, o,¡ «¡
estaue en que se linde y por cuenta de quien corresponda
Lu Jos autos intestados de don Juan Anzola ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon que per esta almo nefia se rematen el viernes 23 del corriente á Jas í fie la tarde«, la calzada de Belascoain num. 24, en el mejor posto- lo que si«ue: 9 quitrines de alquiler, un carruaje de 4 rueda*, una caía madera uua meada ds cedro y 19 sopandas.
____ SOCIEDADES ANONIMAS.
CompafiiaTerritorialCnbfina era Jíqiíirisacáon,
Realizado por Ja comisión liquidadora el cobro de algún* cantidades por cuenta de la compañía y estando próximo á realizarse el d# aires, ds acuerdo con ei Ilimo. Sr. Director ds Administración, se señala el dia 27'del corriente á las 12 de la nía llana para la junta general de accionistas qu* con ai-reglo al artículo 52 de la Real cédula da 1653, debe tener lugar para acordar el reparto ds lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en ei escritorio de ia misma compañía calle fie Mercaderes número 26. Habana y Marzo 10 cío ltí66 —Lst comisión liquidadora.
Compañía Cubana ríe alwiísí>s'ad© rie gas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos ¡;i, 27 y 23 del Reglamento be convoca á los Sres. interesados para que á.las 12 del día 28 del corriente na .sirvan concurrir á la morada del 8r. Presidente situada;en .a,calió ñu Compostela núm. 124 á cele-oiai la i ©unión ordinaria anua¿ que pi :/ieue el citado to, quedando desde hoy y á disposición de los.Sros. sócaos en la Contaduría situada eu ia calió de B; maza num ios libros comprobantes y demás documentas que i Aeran examinar. Habana y Maíz# 16 d« lo66. P#r el Secretario, L. B. d# Viguier, l uu-tader.
La Española «•©rapasSia secaral ríe St'sam'os.
La oheina d# la cemisien d# la expresada sociedad se lia trasladado á la calle de Ac#st.u núm. 6, entro San Ignacio a inquisidor
Sociedad era coBa^samsMta La Gran AEucarcra,
,, Con fecha 8 del corriente lia manifestado el Exorno. Sr. don Ramon Montalvo y Calvo haLorsele extraviado Jos títulos de ins-
1 cap. FouyTjt, por i C8P-, Ke«d, porjlps '
, J .	r - -- ». ~.v.v/w X %e • • . uu XV'-'1 J V-MJl lyp qUo -D'W
ce Ja expresada sociedad por transferencia de fecha 21 de Di-ciemtae.del propio tiñó mareadas con tas números 845 al 849, qu» ■, en junto forman veinte'acciones, y veinte títulos definitivos u#, acciones desata sociedad marcados ton los números 1193 ai 1512 y la gerencia de la misma, lo hace presente ál publico un genera! pala los que se corisidereií con derecho á los mencionados títulos ocmran á éstas oficinas sitas callé de San Ignacio número 26, bren entendido que trascurridos treinta dias de la fecha del pie-* sente anuncio sin qüe se presentare feciuui.iciou alguna en Rano se le expedirán ál nie-n-iona lo Excmq, Ar. don RamonJ| ulontalyo y Calvo los duplicados que réclanúi nor ias, auto ,dichas acciones. Habana y Miuy.o 15 do ii¿ -->. — l¡ gerente, ijúis de I barra.
Oompaíiiafi«) ferro>carf': <2HI Oe*te.
J'or disposición del Sr . l'fesidonté do acu.--fio i-ob ia Dírec-c ae Administración sé convoca á los S-cs. áccionistas á ¡un-m grneraí ordinaria para el dia 96 did• corrfenta á las 12 ca !» "-.y .: „alie do la Amargura num. 21 en concepto fio quo adornas "
. .: carse cuenta en ella-de las operaciones éoi n | -o -ore -. ;■■■■: v .
-1 balance de la cetapnüia se elegirán los con-; u-ios ; u - ¿cu ) de suceder á los cumplidos, y un revisefr de las rej .n-¡as ,v. irs-¡1 tará de cualquiera otros particulares quo cónrenr in. . ' .-ia Marzo 12 do 1866.—José Moiitoro, Secretario.
mpreniM risi G* .iiern« por S. j¡¡