
la fetidez insoportable que exhalan esas materias insalubres y la natural repugnancia que se produce en los que tienen que atravesar el camino déla Chorrera, que es el mas frecuentado para comunicarse con esta Capital, y en vista de los graves perjuicios que pueden, seguirse al público si estos abusos no se evitasen desde luego; he creído conveniente disponer lo siguiente.
Todos los que conduzcan animales muertos ú otros efectos corrompidos al otro lado del rio de la Chorrera, según lo ordenado en 30 de Enero del corriente año; deberán recoger á su paso por el Torreón de San Lázaro, del Celador de esto panto, una papeleta sellada en la que se haga constar el número del carretón, los animales que conduzca y el ipolor ctelfpelo década uno.
Las papeletas mencionadas se entregarán por e| conductor del vehículo al dueño d-jl tren qfte existe en el indicado punto de la Chorrera ? quien deberá á su vez devolverlas ála Celaduría dáhtro de la» .primeras 24 horas, si* excusa ni pretexto alguno.
Los infractores incurrirán en la multa de 50 á 100 escudos, según las circunstancias del caso.
Esta órden será asimismo observada por el pedáneo de los Quemados en lo que sea respectivo á su jurisdicción, como también por el Celador de San Antonio Chiquito, quienes como el da San Lázaro, cuidarán de su mas exacto cumplimiento.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Mayo 14 de 186(1.—Cipriano del Mase.
D, Pedro Bernia ha ocurrido & este Gobierno solicitando autorización para establecer una carbonería en la «alie del Príncipe número 491. '	.	, . . l
Y	en cumplimiento de lo resuelto por el Illmol Sr. Gobernador -ee anuncia al público por medio de lq Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjndimtdas con lá’instalacion de dicho esta-blecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer! sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Mayo 14 de 1866.—El Secretario —Je-\ té dt VMasante y Catatan.
D. Gaspar Esteva ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “Borussia.”.
Y	en cumplimiento de le resuelto por el Ilhno, Sr. Gobernader se anuncia, al público p or predio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan paBar á la Secretaría de este Gobierno a inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar denti’o del preciso término de 8 dias.
Habana y Mayo 14 de 1865.—El Secretario,—Jo-sé de Villajante y Catatan.
damentese hagan por quien comisione el Exorno. Sr. Gobernador Corregidor. Las obras exteriores á-la bovedilla interior que forma su cementó, so harán con piedra dura, siñTaTjrár y mésela de mío de cal por dos de arena, bien apisonaba esta paites:!» fábrica. No se practicará mas cxcivacion que la puramente precisa para el establecimiento de la cloaca, y si quedase algún espacio entre las fábricas de estas y el terreno, se rellenará con cascajo bien apisonado. Donde el terreno sobre que ba de cimentarse la cloaca, no ofrezca la solidez ó consistencia necesaria y conveniente, so establecerá el cimiento de manipostería, sobre tablones de pino do tea de 0m5 de grueso; y si fuere tal la flojedad de dicho terreno, que exigiere embarengado inferior á los tablones, deberá ponerlo el contratista.
3“ Todos los materiales y mano do obra serán de cargo del contratista.
41* En loa costados de la eioaca se dejarán las aberturas luictsrjms para «1 outronnhgteoit lili de los caños de acomsti-rflienfelsl servirse de las Blas. Igualmente en Icj'.fcrnceros de ‘calles; si dejaríjájla» abertlfás qitWxijan los cauqs;. ó cloacas • i»enotes.trasver!\á.les que ppef an jnft»Mecerse y lozanos de los tragantes. En ló^ pantos qjte.se 14 jhdiquen defafgí fsnnairlo»
de lavlor-d bien circulares de los 0m»5 indicados de diámetro.
i? Para formar el cimianto de la cloaca en sentido longitudinal a« seguirá una rasante paralela á la fijada para «1 fondo á 0m6Ü mas bajo que •! fondo. La* rasauteí so lo darán al contratista por quien comisione ol Excmo. Sr. Gobernador Corregidor siendo do su cargo el trazarla --' *...
ea¡ £o el trazarlas en ©J tornano*
61 Si m fnwieanaé excavaciones fuese ..necesario acodalar el terreno para contenerle:. ó ovRaf pérjufció en las casas deberá haC'eríb el contratista.
7.1 _ Como as de presumir que al abrir las excavaciones so encuéntren cañerías de agua y gas, .cuando eet-orancs'dá,“sin perjuicio de ovrtar sn rotura ñ' descomposición, se avisará á IQs Administradores respectivos, para que las establezcan1 enTa'disposición que oorivengii, do acuerno con el arquitecto director de la cloaca.	_ k , ,, .... -.-„o a -»- ~
81 Los trabajos; ^si como, lo» . materiales due so empleen, deberán ser ¡nspeepionados. por la. persona coünsfó'hart» por ej Exento. Sr. •ób'erñadór Cóitrqgidor, que desechatáfos material lqs que no reuñan Us' circunstancia» uat-es expresadas y lijara las instrucciones particulares que han de seguirse en el trabsjoj á fin de que 86 cumpla loque „precede. Sise desechare alg ííiateriülueboi'á extraerlo inmediatamente de la obra el tista.
91
la cloaca y los caños no deberán toner mas de 10 centímetros
mas anchas por cada lado de lo que requiera la cloaca 6 caño y el hueco sobrante se irá rellanando con rajones y mezcla, todo bien acuñado y apisonado á medida que se vaya levantándola obra
Art. 7. ° Lo» materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por e, contratista si le fuesen útiles para esta olira'.Hi el contratista no los usare, podrá el ramo de calles disponer.de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos y de no ser o será de cuenta del contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para vortederos de escombros,
Art. 8. ° ú-.Sr pór causa de las lluvias 6 cualquier otro motivo fuese racesavio acodalar ó apuntalar las paredes de-las excavaciones'{isr.i evitar 6 prevenir derrumbes, será de cuánta ¡si contratista vi ejecutarlo sin indemnización por tal qon-iepto.
t'l Att. 9 o 1 En todos cruceros de calles y en los oíros-, I atritos que se le incliqúéil deberá el contratista formar lo».Jor-respondientes registros ooú tapas de piedra de suficiente cjira-•Sjasncia para podef entrar por ellos y verificar la liihpieza sí em-tfwl sea necesario, estos registros serán de un metro en cuadro en su parte interior. - 1 . ,«
Art. 10. Para tormar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal so seguirá un^rqiante paralela á la fija-la para ol fondo y á 35 centímetros mas baja que dicho fondo. La rasante se lo dará al contratista por el Arquitecto encargado de la obra, s;»ndo de cargo de aquel el trazarla en oI terreno y. conservar
WftSt Ponda H *
la
un| contra-
Los próductos que resukcn de las excavaciones, será, de cprgo del contratista conducirlos,á-loa lugai-es fijados parafpU ’objetó iná tér qtíe sean materiales aproveebables para lo« otilas del Excmo. Ayuntamiento, en cuyo caso tendrá esta Corpora-,, cion el derecho de disponer de ellos. Ss entiende que se exetu- \ ye de esta condición todo el material que a» aproveche en la misma cloaca.
101 Sin peijtiieio de 1* inspección que antes se expresa ha de ejercerse durante los trabajos, concluido que sea el tramo se reconocerá por quien comisiono el Excmo. Sr. Corregidor.	a
111 Sobre la bóveda se harán los rellenos que exija la rasante de la vía pública; pero en ningún caso dicho relleno será menor de OmOO, haciéndose de cascajo ú otro firme.
el., terreno ..donde- ha de cimentarse cíloaca-notoláozva la solidez necesaria á juicio del Arquitecto Director, se establecerá el oimiento de manipostería sobre ToV tablones de pino'teá de 7 centímetros de gruesox»L fuese tanta-| la flojedad dr. dicha, ierren« que exigiere «mna'engada infe-' flor á" los tablones deberá ponerlo el contratista á su costa.
___.Art. 12. Gomo es de presumir que al abrir las excavaciones bs encuentren cañerías de agua 6 gás, cuando esto suceda sin perjuicio de-eVitar. rotura ó descomposición se avisará á Iqs Administradores de laS empresas respectivas para que las estafa lezcatji en la'disposición que -cdávenga de ácnerdo con el árou í-tectbdirector de la cloaca-
Aft. 1.3.' Todos los materiales v	de obra serán d»
efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ant# la Comisión respectiva Lo que por disposición de S. 8. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—-El Secretario. José Eduardo Gay tan.
(Los pliegos de aondieione» se publicaron »a la Gaetea d»J 84 d» pa»«do.)
Junto ele «oiticiiito del Ueal Colegio cío
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZÚCARES ÍARA EWaÚ*
Blanjso interior á roguSSr.•• A
Idem bueno á «upflriofi....... |
mdom florete...................!\ i
aldomj tjeues de Derefne y Rillieu I bajo á regular .¿ú........j 1,
Idem; Í<J. bueno a «ttperierj.-
Cogucho inferior A regular n? S á
9 (T. H.).........,.......,
d. bueno á superior n? lü á 11 id. í Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno u? loa 16 id........
Id. superior n” 17 á iá id___
id» llore* n*19*á #) ií. .... .f. jtf ascabado úifeíioi^á togulan:. .—
'Idrbneno' á superior.........
«ñl
Lo» azúearee para Bspafia,
se pagan á razón de á 8¡ ris et el núm. 1S.
t: »
Eiuos ...........
■Do -prlMSfá AaTidacl.... Do segunda idem l.)o teroera-idéiñ
I de 16¿ á 17 peeot quintal oen í condioionee.
J
con
.*e
D. José María Martin ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca d« cigarros titulada ‘ La Vénus dormida.”	-	■- >	'
T en cumplimiento á lo resuelto ppr Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Ga-cota oficial á fin de quo los dueños de marcas puedan pasar ála Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar el diseño de la de quo se trata y á establecer las reelamacio-nas á quo baya lugar dentro del preciso término de 8
dias.	... _
Habana 14 de Mayo de 1866.—El Secretario.-—Jasé de Vtilasante y Catatan.
Don. José Esclapot ba ocurrido á éste Gobierno solicitando matricular la marca do cigarros y picadura prensada titulada “Esclapet.”
Y on cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quá los dueños de marcas puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de quo se trata y á establecer las reclamaciones áque baya lugar dentró del preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Mayo de 18S6.—-El Secretario.—José de Tillatante y Catalán.
•orregiBiento de la Habana.
BICRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Viee Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ecupa en la composición de calle* en el dia do la fecha.
Kelacian qr.a comprende la fuerza da gente y tren qwe se ocupa ea la cetaposieion de calles en el dia de hoy.
Juntos de obra.	i ■1	O T3 ce P- *c p ci fl w	a. g o t-t ha <* E O	i Cumplidos. i	O ’u rg O w	¡ Penados. - i	« £ ë 8¡ O	1 . W © i O' X fa' 53 o
			15	I '			1	2
Amargura				¡ó	49	--		..	. .	10	4
Paseo»			...		2&					. .	1	2
C'rfipo		10						4	
Cuartel de Pelieía		ti	..	. .	..	..			o
Regla		16	..		. .	..	. .		6
Gloria				..	•	15		1 .			2
.Príueipe Alfons#					..	30	34	24		¿Ó	6	12
Prado			2		15	. .			2	2
San Ignacio			81	..				..	..	8
Santo Tomás						..	15		r	..		4
Aguila	-		..	..	15	' ..	..		3	4
Cárlosi, ° 				10	. .					
Trabajos del lóso		3	..	..		20		■ . .	
Taller»» d«l rame		18	•6	..	4			. .	
Carreteros y «arreteneres		62	28	.«	. .		: ..]		
beiranos, almacén y oficinas		6		. .				..	
Boyero» y rancheros		10	4	. .				..	3
Inútiles en barrasen			6	10	20	18	.		. .	
Cantera ..... ................	•*	--	--			64	-•	-
fetal		200	147	129	46	20	1*4 -* * >	27	51
1 ¡RESUME)		f.						
Asiático»			_ _ ,	. ,,T	. „	soo				
Emancipado«		...	....		147				
Cimarrones			t 			-f-	12S				
Cunfpüdos			....	...		46			
En depósito	.	. - - .		..		20			
Penados........		—		...	124				
Total				• . ■	....		666				
matefial
111 El precio máximo quo se abonará-por metro’ lineal : dé cloaca sérá el de treinta pesos ó sean 60 escudos. ’ ‘ J',;"
131 Sin perjuicio de la vigilancia quo ejercerán sobre la ¡ obra el Excmo. Sr. Corregidor Presidente y el Excmó. Ayuntamiento, en la forma que crean mas conveniente por riñífljó de láubmision que al efecto nombrará este, y de sus arquitectos; se ¡procederá al reconocimiento de aquella para qud reinOdíó'cf-tieulpo cL contratista cualquier doiecto de construcción'qué le notaré.	-	.	1	■
141 Terminada la cloaca, previo aviso del contratista y 6r-, den del ¡propio Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se mpflirá por jl arquitecto municipal quo este designe, para éí abónó'‘de su soporte.'.	,i
1S1 No se empezarán los trabajos hasta qña recaiga' ía ’ iorreSpopdiente aprobación del remate por eí Exé'hfó. §r. .Gó- j remador. Superior civil, y la obra habrá de quedar'pfébiSamente I tenrilnadá en el plaio do sesenta dia».	*	’	'
161 " No se admitirán preposiciones que excédán' del tipo fijado en la «oudlcion 121
171 En el caso de que el coutratjsta.no cumpliese l¿ ésflpuládp en las anteriores «óñdic'qne, sin que selo.imp dan'cásói fortuitos e) Ayuntamieuto liara ejecutar la obra á coata dé/ la 'cáñtiijad que aqueí deba percibir, echando mtktiq de los Mhterialés'y aun dé lúíianaa del contratista si fuere necesario. --- ' " _4 18? Para tomar parta en la Ucitacion se ííecséitA''depositar en la éaja'del Excmo. Ayuntamiento, la sumade 'IflOO eBcudri* ea metálico (500 pesos) ó en bonos uLunicipales-pór Válb’f nominal de igual importe.
191 ‘Concluida la subasta te devolverá la *uiHÍ dépüsitSdB á los que ño hayan obtenido la adjudicación, reteméñdósé'la deí que fósulte rematador hasta el cumplimiento dnl contrato
t‘201 La---------H*----'
cóuel árquí;
Todos los matcrinles y. mano w,«. í«l»u uo carge exclusivo del contratista, ol quq,deberá además sujetafsq á las instíucCionos particulares que para la ejecución do la obra crea conveniente darle, el Arquitecto Director.
Aft. 14. Sin perjuicio de la inspoecion que ba de ejercersa durante los trabajos* co <clui.da que sea la cloaca se reconocerá por quien el Exómo. Sr. Corregidor se sirva comisionar.
Art. 1». .Sobro las tapas de la» cloacas sa harán los rellano» que exijan las rasantes do la vía pública y en ningún ca»o Aleno relleno será menor e 30 centímetros, haciéndose de cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.',
Art, 10. Como la nltura del terreno no permitirá en uiu- \ chos.puijtos dar á lás cloacas las altura* interiores de 1,50 metros en 1*3 de primera clase y 1 metro eli Uis de segunda, según se marca en-los planos qb se hará el abono de la obra al cou-trntieta á razón da 63 escudos por metro lineal do cloaca dv primera el,hb d 3o 700 escudos por lü • ro lineal de segunda clase •ino éM aquéllos tramos donde, la profundidad *e;C respectivamente de m^tíoiy medió y de uu metro según sea de primera ó segunda blasé la cloaca qué se abona; pero donde en cañen tenga menos de osas alturas, se hará el abono cubicaudb la ¡obra construida y asignándose á cada clase de obra lo» mismo»
¡precios fijado» en ol presupuesto do uú metro lineal de cada ciase de cloaca.
'.Art, 17. Si por faltad* cumplimiento en lo estipulado 6 por cualquier otro motivo tuviese ol contrátiita quo abandonar la Óbra, se le hará-á éste la liquidación midiendo y cubicandojas diversas clases ■ e obra no concluí a, asignando áellas los designados en el presupue3tj y con ar estas condiciones.
Art. 18. Los pagos se harén mensnalmcnte al contratista por avalúos que el dia último1 de cada mes practicará el arquitecto Di-r^cto^ de la ob'ra, dando al .contratista un certificado «a que se. ejxprese, la parte fie obra que haya construido en <d mes y su ss-eendeucia según precia de contrata, cuyo certificado serviré para ej cobro correspondiente! En esos avalúos mensuales, solo so. in-.
.	.	(Nominale» een *e»deneié á
Triaches #oni»n*»« bueno»..J la baja.
obseevacicÑes. .	-	!
Per el nùmero 12 para fi! extianjére offeeen á 7¿ ri».
Nota: arroba. ; •
C.AMIKOS.
Madrid.r......té....... .
::v
^ Nominal.
,	,	,	precios
egio a todo lo marcado en
de 17 á,17ip§ pr.ifliOdlT. á 40| á 41 á 60 d[V. de á 4¿ pg pre. á 60 dpr.
as proposiciones para la subasta, arfégiá'díts á)‘.m,0r. délo quo se.inserta al pié, so presentarán el dia del reilíáfe aí 8r., presidente de la Comisión del Excmo. Ayuntanítentó, anta, la' cual se delré celebrar el acto ó en la 8eor*taría del misiñó rfafan-,
te leí térmico de lo» anuncios.	... “ ' '•”'1
\ 211 Áwiertas y leídas en alta vo» las propóribíóne», qu® sp, presenten á reserva de lo que resu «Iva el Excmo. Ayuawiménto y él Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará el rematea!. quq resulte autor de la proposición mas ventajosa. Si lrú-biaseq floí 6 mas proposiciones escrita* iguálense- abrirá entfp, tosí autores de ollas una puja verbal á la llana, por «»piici'q de, 15 ' minutos.
S2Í Quantai cuestiones se suseiten sobre ol cumoUuñeqto inteligencia, rescisión y efecio» de la contrata, se resolverán gubernativamente por el <r. Gobernador Político. En caso de in-/i c-mformidadeUntere»ado puede dirigirse por la nriiittíi víg -al I Exjtnio.Sr. Gobemudor Superior civil, quien resolverá lo que, estime conveniente. Agotudu la vía gubernativa 'óomppte al Cpísejó de Administración conocer en la- contencioSo-adjú-ínis; tramva, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de Í86L
Múdelo dtpropoaieion.
Don N_____vecino de.... enterado Uel anuncio publicado
en la G meta fiel Gobierno con fecha de-- y de los pliegos de
condiciones facultativas y económicas para la consta.uCcion d¿ un tjrozo de ploaca de primer órden que se pretende establecer en 1* calle de San Nicolás entre Us da las Animes f Ancha del Norte, se compromete tomar á su cargo la contrata y á cumplir en toda» sus partes las condiciones fijadas en dichos pliegos, debiendo abonársele la cantidad da (aquí el precio mínímúü e» letra) Fecha y firma del postor*
Habana 9 de Febrero do 1860.—-El Secretario, José Eduardo, GayUn.
Habana 14 <U Uidrt ¡Jiat.
Mayo 4a 1M6.—El A4mtaUlra4or,— Juan
Bx»ne. Ayuntamiento.
Secretario.
No habiéndose verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca de primer órden an la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas j Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, *e ha servido señalar de nuevo par* que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio pró* xirno, á las doce en la Sala Capitular, anta la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.	' . -
Habana y Maye 12 de 1866.---II Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pligo de condiciones que se eita.
11 Será la sección trasversal de la cloaca de forma ovalada, teniendo el eje vertical lm28y el horizontal lm25. La parto superior 6 cubierta es una bóveda de medio punto de üin.64 do rá-dio. Tiene esta.bovedilla 0m30 de espesor en su clave que aumenta hasta 0m40 junto á los arranques. La parte inferior, también construida en forma de bóveda invertida tendrá igualmente O¡n30 lo menos de espesor ademas del cimiento y macizo lateral exterior á ella conveniente paiA su buena fundación. Se dará al cimiento una basé plana de 2m20 de ancho por OrniO de profundidad en los punto» que lo necesiten.
21 Tanto la parte que comprende la bovedilla superior como la inferior invertida, se construirán cotí piedra labrada, d» calidad dura á la vez que de grano compacto para que oponiéndose á las filtraciones del »gua se le adhiera bien 14 mezcla en las juntas 6 uniones de unas piedras á otras. Se menciona como apropósito para dicho efecto la piedra del Vedado, la de la Osa, la de la playa del Chivo y toda otra igual ó parecida, Eu esta parto de obra, 6 sea la que forma el caño de la cloaca que ha de construirse con piedra labrada, se usará para asentar las‘piedras, de cemento romano, ya puro ó ya con mezcla de alguna arena, ■i lo requiriese su calidad en vista de las pruebas que anticipa-
’eluiráñ las-partes de cloaca terminadas del todo y con sus corre» pendientes tapas colocadas, menos el rehincho superior do ca, y «u apisonado1, que podrá hacerse después cuadra por cuadr gtm vaya progresahdo-la obre. T.» m-rnia,. - —m—»—-• >
.peronunca en los avalúos partíales quémen-spálmente vayan dándose al contratista.
‘ Art. 19. Se admitirán proposiciones separadas par» la construcción d» la cloaca que corresponda á cada una de la* calles ex-íprbtadas 'en el presupuesto, qus sou lai de la Misión. Alambiqu1, .Esperanza, San Nicolás ó ludio. Pero..si uilswIÓ contntista quisiese encargarse de las clo'ac.is de dos- ó más de e«as cálle», 6 detonas ellas, podrá:hacerlo ¡guaira inte, siendo entonces preferido •étJigaaldad-do precio a', qú» haga proposición por menor cant idad de1,trabajo..
■ Art. 20, Concluidas todas lai obras será obligación del con-tr.Jtista el dejár en bueñesta lo el pavimento y banquetas que hubiese sido necesarió levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente'dejar perfectamente hmpia.de e»combro» y mateviales tofia la parte fie catle en que baya trabajado.
• > Art. 21. No se admitirá proposici-in alguna cuyos tipas da pigeios excedan á los 66 escudos por metro lineal de cloaca di rijiiera ciase y 36,700 eacudos por metro lineal d •
...'.i...............)
Lrtfcelpna...... ......	¡-dé 6 á 7¿ pgprem. í 60 dfrj
,Santander- .....í -...v
Cádiz.................. .......
Otras plazas de España1.;.-; .-....
Lóndres .... ...... .........
Hamburgo:t.,	. . ..‘.Vi
Rari».........................
Nueva-Voris	i-V. .
Boston.................. ...
Baltimore........... ..—.
Baltimore, pagadero en N.-Yoik
Charleston----.......... .....
Filadelfia...... .........,........
Nuaya;Ofleans	.........
Mobija ..--e-	....
Portland .....'i..'...........
Portlañd, pagadero en Boaton...
Baugo;.......'.......'A.
Bangor, pagadero en Boston------
Providencia ______ .*, ^! .:. i’fi,.
Provi' sucia, pagadero ¿n N.-York
Bristol..............• .*w.v
Bristol, pagadero en N.-York
i WilmingtOD...........vi-.. ó...
Wilmington, pag. en Neiv-York.
¡Montrea), pagadero eu Netv-Ymk
.Halifax------	-,----"g
¡Haütáx, p'agádero en New-íork1..
Francfork..... .  .....'.'	.
Fraucfórk, pagadero en Boston.. J
Onzas mejiqanaá.^..........t
Oro americano acuñado.... ....
Desellen)o mercan til..
da 15 á 14 pg da*c. A 60 dpv. d* »I á 6 pg proni, á SO d(v. oro.
de 8| á 9 pg premie sor
ta vista; oro.
deba verificarlo en el acto, siendo responsable á ios pen'. ■ . que ocasionare por su oinision ó por infracción de las oblu'105 nes Aque está constituida.	t?acio.
Quinta. El contratista por razón del remate, tendrán cho a impedir que en la parte del rio de Canimar donde »el n lo» andariveles no «e establezcan otros en su perjuicio ne*611 podrá impedir que otro individuo cualquiera haga por otror0 í0 to su pasaje particular, en canoá 6 bote, puea los proiluc¡0?UjS‘ remate so limitarán á los pasajeros ó vecinos que recta v'v ^ mente quieran adoptar el pase por el andarivel como mas eónfa8' y seguro.	®°“()
Sexta. Cumplido el término del remate »1 rematador gará bajo forra jl inventario los andariveles y demas útiles ' la misma forma 1» hubiere entregado el Ilustre Ayuntaini*,, * ea
lo liara sin detriment^ ni avería, en buen estado de
servicio
con las reparaciones qúé sean necesarias Ajuicio de los que nombrará el Munuápio, sin que por ello pueda ex¡g¡r*rsT”* neraciou de uiMJruaejí^ecie ni por la composición de los ,U' minos. , P -
" Sétima. El rematador podrá construir en la márgen del r' el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus den/0 dientes, pero entendiéndose que esta concesión no le dá <LD" cho para que permanezca el edificio construido después d» t.*' minado el tiempo del remate de que se trata.
Octava. Para cualquier accidente, que pueda ocurrir en i paso de los andariveles, deberá tener el re matador un bote l¡«t y aperado de lo necesario, á fin de acudir con prontitud y im° tar el auxilio quo fuere necesario. •
Novena. El importe del remate que ny. jp%jató,duda cant1 dad de quinientos escudos, será alionado por mensualidades ajé" lantadas.yá la responsabilidad del monto toral-y-deflás dera«" condiciones que expresan los artículos anteriores otorgará fian« hipotecarla á satisfacción del I. Ayuntamiento.
á S pS premio.
..... á7 pg premio.
' de 5 á 64 pgauual. ACCIONES.
Décima. El rematador incurrirá en la multa de cincuenta T einco escudos ó sean veinte ducados por la infracción do cuaf quiera de los artículos dg gafe corttoato »«níípli&cion ordinaria y ein perju^i^idS wl laáisíjierjutNcilutftMHigfnio Vera.
Y en virtud de dispuesto se inserta en el periódico par* general inteligencia.
Matanzas Abril 13 de 1856.—El Secretario, Rafael Olere.
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior ci. ril los pliego» ds condiciones qua se insertan á continua, cion, para subastar el arbitrio “depósito judicial de es-clavos” y los víveres, ropas, medicina» y utensilios quo necesite el Hospital de Caridad, todo por elañopifaj, mo cconómicode 1866 á 67,1a Junta que presido, acordó señalar pura su remate en los términos que dichos pliegos de condiciones indican, el viérnesprimero deJu. nio próximo Alas doce de su mañana en esta Teñen, cia de Gobierno, ú cuyo fin se convocan licitadores qu8 liarán sus proposiciones, acompañadas d;é la £ar*n-tía correspondiente ea .pliego cerrado, con arreglo ál modelo que también ss publica.—Jarugo y Mayo 9 d* 1S66 .-Paetors.
(Los pliegos ceta de mañana.)
da condiciones se insertarán en U
G».
por metro lineal d ■ cloaca d» se-
‘T^tttf^miaádfty * wcudo* por metro precios máximos
por el Exc rá e:
-----rao. Sr. í3oí
mpezHr los trabajos Sr. ~
...-«'..'i.	,'A
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de !n Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás dé se-y, gundo Orden eu la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente *é ba servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión' respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione» facultativas y económicas jue se inserta á. continua“ cion, i	- ■	1 -	1
Habana ííayo 12 de. 1866.—El Secretario, 'José Eduardo Gaytan.
Pliego de eondieionee ijne se eita.
Artículo 1. ° La eloaea se construiré eon «ntora, sujeeióñ á los plános queiobrau en el expediente y su» dimensiones principales sián las siguientes; cloaca dé primera clase, altura interior en el centro 1.5Q metro, altura interior eu el param< ros l.áOjmfttvoe, anchura interior. 1.00 metro	—.■-o,
P1' ,	.
guada clase definit;______
iiu»al de caño de acometimiento que aceptables en el remate.
1 j Art. 22. Aprobado que sea el r r berpador Superior vi vi!. »1	dtb.-. I- ,
inniediat imente que »e le ordene por ol Excmo. Sr. Coiregidor Presidente.
, Art, 53., Para tomar parte en la licitación 'se necesita áepo-siíai' en la caja def Excmo. Ayuntamiento la suma de mil escudes cü metálico ó en bonos municipales por Valor nominal de igual importe.
■ A> t. 24. Concluida la «ubasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que. resulte rémataclor en garantía del cumplimiento del , con-tratp, hasta que se le declare exento de responsabilidad.
Art. 25. Las proposiciones para la subasta, arregladas aí modelo que se inserta al pié se presentarán el dia del remate al señor Presidente de la Comisión del Excmo Ayuntamiento ante la cualige debe celebrar el acto ó en la Sacret nía del mismo durante el término de los anuncios.
: - - Art- 26. Abiei tas y leida3 en alta voz las proposiciones que 'se presenten áreserva de lo q;.e resuelvan el Excmo. Ayuntamiento y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se adjudicará, el remate »1 que resulte autor de la mas ventajosa. Si hubioserlos ó nías proposiciones escritas iguales se ‘abrirá entre los autores •de ella» úna puja vbrbal á la llana por espacio de quince minutos. ,„....
Art. 27. Cuantas
Ca del fsrro sarrilde Cárdena» y Jácaro.. j
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De khotos.—-D. Melchor Gastón, auxiliar de D Juan Carrillo y.Coxaí, D. Manuel Diaz y Moru, de D. José Valladares., i Dis cambios y aCcuín'ksj—D Julio Durege, ideuí, de D. Antonio Comba. D. Antonio de Sotolongo, Ídem, de D. Pedro Al. Jiménez.
Habtfna Í5 <ie Mayo de lí»8.—El Síndieo. Juan JuíiA..
QUINTA SECCION.
OFICINA* DEL INTERIOR.
Presidencia de la Janta Municipal de Beneficencia. v-¡Aprobado por >-1 Gobierno Superior el pliego de cau.dí$i oifes .pura subastar el depósito judicial de escla-vois da esta Villa, Ira señalado el sábado diez y nueve de! Mayo próAiiup á las seis de ta tarda para que ante esta Corporación en la Casa de Gobierno se celebre dicho acto con sujeción ai re-forhío pliego quemas abajo se ¡inserta; á fiu de que los que quieran hacer proposiciones las presentan, con iH advertencia de que solo en
-l .• z.»\, A. i-o»ntllVí 6hn4v ¿ inr,B igual«* ó, i- -i. 1. ..a-*..
jo*á, se 'admitirán «ñt're sus autores» mejoras á ja llana, por es;pació d* quiuce minutos, csrrándóse la contrata á favor del que hifbiere ofrecido mayor tipo por cada depositado:	11	,
Lyqüé pafW geuéral inteligencia se anuncia por veces 'difpfeutfc» de siete en siste diás euldGaceta de
Junto subalterna de Sanidad de TrMdad.~JSo habiéndose presentado aspirantés á la plaza de vacuna-dor de los partidos de Rio de Ay, Guaniguical y Ca-bug.tr da esta Jurisdicción, dotada con mil escudo» anuales y vacante pór renuncia del que la obtenía, ha dispuesto el liústrísimo Señor Director de Administración, se bagan nuevas convocaciones, anunciándose al pftblioo, para que lo» que quieran optar á la predieba plaza presenten en el término de 30 dia» á la Secretaría de esta Junta bus solicitudes acompañadas de los documentosjuBtifleativos de méritos j servicios—Trinidad y Mayo 4 de 1866.—El Presidente.—Francisco Patino>■'
tairám'“'
SEXTA SECCION.r
JUZGADOS D* PRIMERA IN8TAN8TA.
tresl ......
la» Habana y el Boletiñ Mercantil.—Cárdenas di«z y nueve de Abril1 db ìSfi<ì.---EpyenÌQ Leño.
(Véase el pliego ds óoiuliciopes, pubiieado «n la Gacela del 19 de Abril.) 1
En los autt s dsl intestado' dsl señor- Coronel pe Cabálleri» don José de la Peruela ba dispuesto rute -juzgado por medio d» lo Gaceta oficial eu treS n fiiuoroi consecutivos so publique el auto »¡garanto.—Habana mayo-.7 fio láS6.—Vistos: con el mérito ds ln» partidas panoquinle* agrcgadas'á los t. 2, 3Ü, 41 y siguiente» al 44 inclusive» y de la curtí tieacion di-1 escribano actuario qué procede »e declaran por únteos y universales herederos abintei, tato del señor coronel don José do la Róznela y Caballos é su» legítimos hijos don José Camilo Enrique Martin, don Joaquin Antonio doú» Angela María Ana Micaela,-doña Isabel Mari» Francisca Javii-ia y don Juan Manuel Sabino déla Pezuelay Vicoute ein perjuicio do tercero, Publíquose este auto por tres ná-meroscon»ecutivos le la <í:vceta ofleial y dese cuenta con certificación dol resultado.—P. A. E! General »e¿jnvdo cabo Ginoves Espinar—Hernando NaVas.—Autonio Maria Muñoz. Y par» »u «uruplimiento libro 1* presente..^—Habana y mayo 11 de IBód.ra-Antonio María Muño* ¿t>Icnroi;	* 18
O. Cíete He Afta y Te/ria eeereterie i»* erarte de I. lí. y eíleUe
mayor deldístritt del Cerra. ¡ -	1
Por.eita mi segunda ourta de edicto y pregón cito, iijiío y emplazo á don José Noalles natural da Cataluña, solttro, ds 33 año» de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y ceja ñervo y iampiño, para que dentro da nueva dia,* se presente preso «a ía Real cárcel de esta ciudad á fio»eargar»o d» la culpa quels r».
5Q.metro, altura interior en el paramento de ios mq-metro», anchura interior. 1.00 metro, e»pesor dele» muros
lateraleé 0.56 metro, eipesor del .cimiento en el centro 0.25 metro 1.1— —--- <- -• ’ --------------------------
espesor ijle los cimientos bajo los muros 0.30 metro, luípiédfaS que han de servir da tapas deberán tener 1,50 metros-de largo, 4S centímetros fie ancho .y 0,30 centímetros de espesor, cloaca de segunda clase alt(ira interior en el centro 1 metro, altura interior eú eí'pa-ramentolde los muros 0,93 metros, anchura interior 0,75 metros, espesor fie los muros laterales .0,40. metro, e»pesor del ciiiilento hijo los muro» 0,35 metro» espesor del cimiento en el centro 0.30 metro, lás piedras que han d.e servir, de -tapas deberán féner I 3í‘ metros dé largo, 0,42 centímetros .ue ancho y 0,30 centímetíq» de espesor.	...	'
Art. .2.° Los muro» laterales en la» cloacas de primera clase se construiráu de sillares labrados á escuadra en tódag sus caras, menos la que mire al trasdós del muro que irtt á lü rústicai El cimientose formará de cahezotes y rajones asentidos con mezcla y los huecos que queden éntrelas piedras inayore» se llentiráu con enrin ¡ado de la misma clase de piedra, todo perfectamente, acuñado y macizado. El fondo de la cloaca irá solado con losa» isleñas di 42 centímetros encuadra, en-la forma que marca el plano y sfis juntasbienrevocidas con cemento romano.' Lo» pillares quejforman ¡as tapas serán labrados é la rústica y fie ,»», d meiísitiñes que se expresan eu el rutíeulo anterior: Los pai aumentos irjteriores fi» los dos muros laterales serán perleetambríte lisos y aplomados y cubierto» de. un. empañetado ó lofra de demento romano de ^milímetros de ospesor por lo menos. La mezcla ó tere 0 que «e-u»e en toda la obi-a se compondrá de uña parte fie cal pop un* ó fios de arena..
Lóg njuros laterales en Ja. cloaca de segundo órden sé formarán de mampostería concertada con una hilada - de sillare» en la parte.infprior de los muros laterales.y-otra hilada de siliires ea la parte suiperior d« metre en metro.eadenas verticales dé sillhrí's que liguenUasfios hilada» citadas, y los huecos - que quedad «e ' llenaráu efin manipostería ordinaria.de oabeaote» y rajenés.
‘ Art. 3Í° Todos los materiales.que-se- empleen enria obra deberán ser de lo» yieconoeifipí como.de primara entre lós fiufi se usan eniel país; la piedra será de calidad dura y cáüipáctaf la cal será de la migma clase que usa el ramo de calles eu sus obras y no deberá ser apagada con agua salada, la areua será (Túl-ce y dé graño, duro ¡y limpio. Todos . los materiales antes de Ser empleado» ten la obra serán reconocidos-al pié de ella por el A-rquitectoiipuiricipal á quien el Excmo. AyuntamienttFt'étíga á bien encoujendar la inspección y a:.—.:.—	>-	“
cuestiones se susciten sobre el eumpli-mien tío, inteligencia; rescisión y éfectos de la coñtrata se rejo.I-verán-gubernativameiite por ei Sr..Gobernador Politicé. En oaso de inconformidad el interesado podrá dirigirse .por la misma Via al ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo q-ue eitima conveniente. Agotada la ria gubernativa compete al Exemó. Consejo ds Administración conocer en la contencioso-afimiiiístrativa. conforme á lo prevenido en si Real decreto de 4 dé julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
,, D'jnN___vecino de-----enterado de! anuncio publicadoen
la Gaf-'ita de Gobierno con fechado--y d» los pliegos da con-,
*dicióh«|g facultativas y económicas para lo construcción ds una elpaca fie *? órden en la calle1 fiel Indio y ds primer:órden por la» callas do la Misión, Alambique y 8. Nicolás, se compromete
tomar áísu cargo la contrata do--(aquí si es toda laobraó
alguua geccion de ella] y á ctlmpl r en todas sus partes las con-dicioneá fijadas on disfios pliegos, debiendo abonársele la cantidad de [jaqui el precio mínimum en letra.)
Focha y firma del postor.
■ Habana-y enero127 fie 1861.—El Secretario, Jotí Eduardo Gaytun.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de ia casilla número 15 de las del centro del mercado do Tacón, con sxtricta sujeción al pliego de condicione» que se inserta á continuación, el ]Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ba servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del’entrante mee de Junio A las 12 en la Sala'Capitular ante la comisión respectiva. Lo quo por disposición de S, S. Irise publica para cenocimientode los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1866.—El Secretario.
¡i Eduard'g Gaytan.
. „ direeciou - de la obré,' fódbs aquellos mátqri.ales que no llenen.las condiciane» estipúladáS en este articuló fieberán sar removidos inmediatamente dél punto dfe obra por el ¡contratista.
Art. 4.P Si »1 contratista. u»a«e eu la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director, ó los empleas* en ella antes, de1 haber »ido reconocido* y aprobarlos, estará obligado dicho contratista á. fieinoler la parte, de obra qúé '«ou talés materiales bjubiese construido y á recunstruiria en debida fófinsf.
Art. ñr Los.paños da_.acometimiento -tetídláñ1'dé iub 30 centímetiios en cuadro en su parte, interior, sus tapas y Ton1' dos serán fialosas igj^ñas d«42 .centímetros en cuadra, sur to'ü5' ro» lateraieske harán de ladrillos colocados ó tison las Jnñ-tas da las ¡osas dejos fondos iráni'tíVP.dascon.cimento romano-y las paredes interiores de los caños llevarán -un. empañetado también d» *eiiiento;..romano fie 6 milímetros d« espesor. Estos caños de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de la cloaca hasta el enrase de la facbada .fis cada, .clase, siendo de cuenta de losj dueño ufie estas el continuarlos por, «1- interior "dé sns respectivas propiedades. Cada caño, llevará.una rejilla dé hisrro de 30 psntímctj'ós sn cuadro.cuyas cabillas serán de 5 ml-límstros de grueso y rie 2 centímetros de apartamiento de una á otr* cabilla, esa rejilla se colocará en la boca del caño que enrasa eon la fachada de la ¿asa.	...	.
Art- 61 Las excavaeionss que se practiquen par* s»tab!*cer
-José
dri	'nwiwáoi -,a
.ir, - Asordado por el Excmo Ayuntamiento 'sacar fc rematé por el próximo año económico que principiará en ptíníero ¡le '.Julio entrant» y terminará en 30 de Junio . ¿o ÍS67,i los arrendamientos de loé arbitrios Municipales de. puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del-cuidado de los caballos de los labradores que con'cürrsá á loa mercados, ti» los Corrales del Rastro ele, ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de ¡as mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del ■Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al ex-frétiib Sur de la Alameda de Paula, para abastecer de ágÚa á.ljOS buques y algibes do est* puerto,'y el de do» escudos que se cobran en las vallas.de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repepjtivos pliegos de condiciones que se injertan i con-tjpqacjon, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido-- -.señalar para que tengan efecto dichos remates, el diai 23 del entrante rdss de Mayo á las doc» eu lá Sa la1 Capitular ante la Oonision respectiva.
‘Lolqiie por disposición ce'S. S. I1 se publica para conocimiento de los que quia-an hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
f L'oí pliegos fie tíóndieione» se palilioeron an la Gac»tade25 fiélpasatio. j	.■■■-■
. j Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por e| próximo año económico que principiará en priínero dei Julio entrante y tjrminará en 30 de Junio de .1867, el suministro del acáte que se necesite para el cuerpo de Seress.o» de esta Ciudad y la» contratas de d'a conducción de bancas, sillas, y demas útiles parabas fiésfas é. que concurre la Excraa, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, .con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se. insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ba servido señalar para que tengan
i Ilustre Ayuntamiento de Matanxas.—De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidenta del Ilustre Ayuntamiento, hágo presenté"*! público quo en sesión que debe celebrarse el dia 18 da Mayo próximo venidero á las 8 de la mañana en la Sala Capitular, han de tener efecto los remates del arbitrio de Corral de Concejo y la contrata del servicio del andarivel del rio de Caqiñiar por el año venidero de 1866 á 1867, debiendo presentar lo» licitadores slisuproposiciones conforme A los ¡pliego» da condiciones quo á continuación se in-
sertab:	........ 'J' '
I -	" "	- ___
¡
PlisgO; d» condición«»'bajo la» cnale»remata «1 Ils«tr» Ayuntamiento «1 arbitrio fifi Corruld«C u.'sjo.
Primera. El rsmats »prá pora! término d» uu año quo empezará »contarse deede 1. °de Julio de ltí66 y terminará en 30 fie Junio de 1867.
Segunda.^ No ss admitirá postura que baje de 1213 escudo* 333 milésimas,' por ser el tipo que se fija para ia subasta.
Teijcera. Los iicitador«» presentarán sus. proposiciones en pliego.ejírr’ado ál Excmo. 8r. Gobernador Presidente, con arreglo á la planilla q.ue tiene la Secretaria acompañaufio el documento que acredite haber depositado eu la caja del Municipio la sumo da lOu posea ó 21)0 escudos ó eu .su.defecto carta de abono de peisfitía idónea, garantía indispensable para hacer postura y que se devolverá al que resulte rematador, hasta que no otorgue la escritura pública hipotecaria, donde afiance su obligación.
Cuarta. El reinatadpr deberá construir á sus expentas un corral perfectamente cerrado, para depósito do los animales, techándole una parte'á fin de que disfruten de sombra y se abriguen de Ja lluvia; formará uu tanque.capaz de contener ei agua necesaria pará el consumo dé los animales, cuidando de que esté siempre limpia: procurará el mayor aseo del corral: y por último llevará él establecimiento con sujeción á los 13 artículos del Reglaniopto del ramo 1 mandado observar por el Gobierno Supe-rio- de la ,Isla. ,
Quiutá. La recaudación do ios derechos que do signa el exprc-sado Reglamento será de cuenta, y cargo del rematador, como tara-bren el mantenimiento y forrajeuecesarios parados anímale ¡ ds Depósito) pue3el importe del remate se entiendo líquido para el Ilustre Ayuntamiento sin descuento a'guno.
Sexta. El abono del importe del remate se verificará con puntualidad, por mesadas adelantadas, sin perjuicio de los efecto» de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á satisfacción del Ilustro Ay untamiento.
' Sétínia. La ffifporación adjudicará el remate á favor del que ofrezcamiyores ventajas á los fondos de Propios y solo en elca-60 de que ¡resulten dos propOSicione- iguales, admitirá entre sus autores, pújas á la llana;1 por 15 minutos.
Octavó. - Celebrado el remate no habrá lugar á rebajo del precio convenido ni á indemnización ó alteración alguna, sea cualquiera la cauía que1 lo motivo y que no esté en maños del Ilustre Cuprpo evitar.—Joaquin González Esltfani.
Pliegp de condiciones á quo debe sujetarse si rematador del derecho municipal del poage del andarivel del rio Canimar.
Primera. El remate se hará por fin año, que dará principio el 1. - de julio dol presente, y finalizará el 30 de Junio de 1867; y para ser pastor se necesita haber depositado en las caja» Uel Municipio la ajama de 4oU escudos, ó eu su defecto,"presentar carta de abono de persona de arraigo de la ciudad, calificada por la Corporai-ioin.
, Segunda. Pagarán el derecho de peaje del andarivel, toda pereóna,; animales y carruajes, exceptuándose únicamente los portadores de pliego de oficio de este Ayuntamiento, los de Gobierno, ¡as tropas y demás individuos en el Real servicio.
Tercera. -La recaudación se hará por el contratista, bajo e] órden siguiente: 190 milésimas ó sea uú medio real sencillo, por rada una pfisiina de cualquier clase y condición, exceptuándose los niños que estén en. lactancia, y la misma suma aunque vayan en cabalgadura: 290 milésimas, ó un re d soncillo por un carruaje coñ pareja, trio y calesero, vaya ó no ocupado:—Ochocientas milésimas, ó cuatro reales sencillos por una carreta cargada, con d<H 6 mas yuntas dohuejms, inclusos sus conductoie», Seiscientas fmlfi'simas ó tres peales sencillos pcrr las misma carretas' cargadas, y con solo Una y unta de bueyes:—Trescientas milésimas ói uno y medio reafi sencillo por lhs mismas carreta» vacifi.i:—Quinientas milésimas ó dos y medio- reales sencillo* por ,lás ‘tuismas -caitetas vacias. Quinientas milésimas ó dos y medio reales‘sencillos, por un carretón-Cargado con una bestia y el conductor. 10Q milésimUsó medio sencilla, porcada tres cerdos ó auimáleé lanar; la misma suma si fuesen dos solamente y nada por uno solo: 100' milésimas ó medio sencillo, por cada dos caballos, ¡bien sean de árria, cargados ó' sueltos, y la misma suma por uno solo, ó por el aumento inípar que resultare.
Cuarta. ; El rematador deberá sostener constantemente los do» andariveles para el tránsito público1, en buen estado, asi como los caminos.de uno y 'otro lado del rio, hasta las distancias de 50 cordeles con 16 varas de ancho, siend'o de su cargo el costo que se ocasionare, así 'como el do las reparaciones de ios andariveles. El contratista proporcionará la mayor prontitud en el pase ds los transeúntes, sin hacerles esperar mas tiempo que el necesario, pues con uno solo que pida el pase bastará para que
multa '-n la causa quo se le sigue por estafa, cierto y seguro quo »i asi lo hiciere ea lo oirá y administrará jmticia y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumáz ó- iucurso. en las penas do la ley —Habraia mayo 13 de i #63.—Alda—Por mandado de Su 3.	1
—doté Maria Gamboa.— Habana mayo 13 de 1886:—José Haría Gamboa.	E O 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y empltizoal asiático Modesto natural delíácao, colono que fué do la empresa de Alacranes de Hacendados, soltero, capataz do cuadrilla, e.-t itura baja, envuelto en carnes, y sumido de nalga», color ¡trigueño tostado, como de 24 años de edad, ojo pequeño y os curó, nariz afilada, boca regular,-peloy cijas negro y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente pre»o en la Iieal Cárcel del esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la' causa ¡que se le sigue pó'r herida grave al de su clase Abralinm, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le.ei-rá y administrará jas-* ticia V de'10 contrarió se'le declarará rebel,fie y contumaz é ia-curso *n las penas de la.,ley- Habéna mayó 8 de-1866.—Alda.—
Por mandado de sil señoría.—José María Gambo a.
.	. 11	E O. 18	; .
Pór esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y smpiazo á D. Félix Inrháu«legui-para que dentro de,nueve dias 1 ce presente en la Reai eáTcsl dé seta ciudad á descargarse di: la culpa, que le resulta en la causa que se*le.signe por estafa á lijóse Sabatér, cierto y seguro que si.así lo hieierese le eirá y administrará justicia: y dolo contrarióse le, declarará rebelde y contumaz é iucurso f-n las penas de la ley. Ilabqna 8,de n.Syo > de 183#- —Alda.—Peí mandado fio su séñoiiá—José Maria Gamboa.—Habane mayo,8 de 1866.—José Maria Gamboa.
•	.;	e o 17 "" “j,
Por «sta mi segunda caria ds »disto y pregón «¡t», Hamo y emplazo á I ion Miguel Lujao, cuyas generales se igno.ran para que dentro de nueve di*8 *e presenta en le Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnloa que le resulta en la causa que se ie sigue por herida á Don M g.uel Sigler, cierto ,y seguro que si usi lo hiciere re le oirá y administrará justicia, y de lo contrario *s declsvá rebelde y .contumaz éluourso tulas penas del» lo-y. Habana mayo 11 de 1835,—Alda.—Por manda lo de su s»-noria.—Jo*« Mana Gamboa.-r-Habana II d» mayo Üs 1866,—
José Mfiria Ganíbca.	: E O 15	1
Por esta mi segunda carta d» edicto y pregón cito, llamo y emplazo,al asiático Joaquin Mona, cuyas generales se ignoran, para que, dentio ds nueve dias se presente preso en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por hurto á don José Gutiérrez y don Fio- : ' rentino Vivanco, cierto y seguro qae se 1» oirá y administrar! justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contfimá» i' incurso en las pena? de !» ley.—Habanu 11 de mayo ds 1866.-Akla—Pór mandado de Su Sria.—Jocó Mario-Gamboa.
D. Gabriel th Castro Palomino Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por e»ta mi tercera carta de edicto y prsgén, cito, llamo y emplazo á D. Agapito Martínez y á DI Agueda Alfaro, para qus dentro d« uu«v« día» se presenten «n la Real Cárcel de estaciu-dad á Je*aarg*r»o ds la culpa que l«s reinita en la cauta que«* ir» »igue; por evajion de la casa pat rna de- la »egunía, en uuion del primero; »egttro» que de liacalo n»i le» oirá y adininretrará ju* ticia y dalo contrario »o les dselarávárebeldss y contumaces éin-Curso eu las pensad« la ley y por bastante los «»tirado» d«l juzgado . eon quieü »* entenderán las notificación«» y d«mas trámite» dil juicio. Jaruco y mayo 11 ds 1865.—De Castro Palomino—Por mandado d« su »«noria—Jacinto VilíugeliA—Es. copia que »»• para »u phblieaciou «n- tre» núm«ro» do la Gaceta oficial—J»; •inte Yillageliú	....	,,E O 18
Por «la mi »«gunda eart* de adieto y pregón, cito, llamoy emplazo al moirano libre José G--no.reTo Travieio, para que dentro J* nosr* día* , »• presente en la eárcal d« «tta ciudad, i del-cargar*« de la culpa que l-i resultaran la canea que te le ligue pot hurto fie ave»; seguro qu» si así lo hiciere, »ale oirá y administrará justicia y de lu contrario se fe declarará rebelde T contumaz jé incutso en las penas de la l«y y por bastante lo? estirados del; juzgado con quien ea entenderán la» notiflcacione» J deinu» trámite» del juicio. Jaruco y mayo 11 de 1866.—De Cat troPalomno—Por mánda lo de en »»noria—lacint.i Villageliú-	,
—Es copió que saco para en publicación «u tira» números de 1« Gaceta oficial',—jaciuco Villageliú.	E O 18
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplafió á don Jo«é Montes Aragón para que en el término de nueve dia» cont do* desde esta fealia so presente en la Real eár««l d'e eeta ciudad á descargarso de la culpa que le resulta en ja .cansa que se 1« sigue por hurto de un canario con eu jaula á don Autoniode Lastro Palomino seguro de administrársele justicia y da lo con- t | tira lio declarar-rale irabeld« y contumaz ó inenrso en las pennade la ley.—Habana y mayo 11 de 1Í56.—Palacio.—Por mandado dsl señor Juez—Manuel Padilla de Aguiar., Y pana su f>ciblio»-eion en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut-'supra.— Manuel Padilla de Aguiar, .	.	- -E O 15'
Dr. D. José María Vtllunucva y Muñiz secretario honorario deS.
M- caballero de la Peal y diseinguidii órden de' Cárloi 'til-ahogado de ios tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madjid y Seailla individuo de varias corporaciones eientí• fices y literarias y alcalde mayor del dietrittr de Colon etc.
Por esta mi tercera carta d« edicto y pregón cito llamo y rífl-plazo á Una joven nombrada DI Catalina, natural de Irlanda, como de 19 años de edad, baja, de cuérpo para que al tercer dia después dol último anuncio ss „presenté en la Real cárcel á descargarse d« la culpa que le resulta en1 los criminales .formados por hurtó de varias piezas de ropa y. dinero á la eXtranj'i1* Madama Ana de Pork cierta y segura de que si así lo hiciere :-c <e administrará recta y cumplida justicia y de no serie declarará rebelde y contumaz é incursa en la pena de la ley y por bastante» los estrados del Tribunal. Habana mayo 11 dé 1866 — Dr. Jo5® Maria de Villanueva.—Por mandado de su señoría—Manuel ri-mentel.—Y cumpliendo lo dispuesto pongo la present'1. Haban* mayo 11 ds 1966.—Manael Pimental.	E Q 1#

