\ì


formidad con lo dispuesto en circular del Gobierno Superior Civil de 29 de Setiembre de 1863.
Y para que llegue á notieia.de todo- publiques©
aros con-i Cipriano
_ para que este decreto en la Gaceta oficial secutivos. Habana y Junio * del Mae».
Uos
Existiendo en esta jurisdicción un número considerable de personas que ya por olvido ó por ignorancia carecen de domicilio, y deseando evitarles los inconvenientes que por tal motivo se les ocasiona cuando necesitan proveerse de pasaporte ó de otros documentos de tránsito, be creído conveniente disponer: que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se presenten en las Comisarias donde quieran empadronarse las que se hallen careciendo de esto indispen-able requisito. En su consectíeacia, y á fin de evitar la confusión que
resultaría en dichas oficinas al reunirse en ellas un crecido número de gentes de diversas condiciones, podrán verificarlo para dicho objeto, en la forma siguiente. Los blancos de siete á nueve de la mañana: los extranjeros y colonos asiáticos, de once á una de la tardo, y de una á tres los individuos de color; entendiéndose, que asi lo3 dueños de esclavos, como los patronos de asiáticos, deberán concurrir igualmente á las Comisarias respectivas para dar cumplimiento á esta disposición; en el concepto de que, los contraventores incurrirán en la multa de ciucucuta escudos.
Y para que no se eludan los efectos de esta medida bajo la creencia equivocada en que pudiera estar el público, respecto á que en dichas oficinas soles ex:jael abono de alguna cuota, al presentarse á cumplir lo mandado, deberán tener entendido, que nada absolutamente tienen que pagar por el concepto^ expresado.
El Señor «Jefe principal de policía queda encargado del exacto cumplimiento de esta órden, y por
su conducto darán cuenta á mi autoridad los Comisarios y Pedáneos de la jurisdicción, de la ascendencia délos empadronados, subdividiómlola eu clases, para lo que abrirán un registro separado del general que lleven en su oficina.
Habana y Junio 4 de 1866.—Cipriano del Mazo.
Y	de órden de S. Sria, bilma, se anuncia por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
D. Antonio Bacallao lia ocurrido á este Gobiernp solicitando matricular la marca de tabacos titulada “La Moscovita.”
Y	en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan acudir á la decretaría de este Gobierno, á inspeccionar el diseño de la de que se trata y ú establecer Us reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 días.
Habana y Junio 1 ® de 1666.—El Secretario.— José de Yillasantey Catalan.
D. Antonio Bacallao lia ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘El Príncipe de Orange.”
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaiíade este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecerlas reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 1. ° de 1866.—El Secretario.— José de Yillasantey Catatan.
Relación del número de pa»es de esclavos que *e han expedido por este Gobierno Político desde el dia l.' actual hasta el dia de la fecha.
del
Nombres de los dueños.
D. José 8. Argudin...
D. José Duarte-----
.. Domingo Falcon. .. Baldivina Tirs...
Vicenta Menendez....
.. Rosalía del Pino....
.. Ramon Vekz.......
.. Franoisco Vilaró .. Francisco Entenza..
D. José María Fonça.
D. Manuel Blanco.... .. Manuel Villarino...
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público para los efectos consi guientes.—Habana Junio 3 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Gobierno Militar de la Habana.
El Sargento 2. ® licenciado del Regimiento de la Corona D. Agustín Eran y Muir, se presentará en esta Secretaría endiay hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Mayo de 1866.—El General Gobernador,—Crinovés Espinar.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Yice Presidente ha dispneste se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza d# gente y tren que se ocupa en la composición do calles, en el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de gei:
¿ó ocupa en
Punto» de obra.	U9 8 XÇ "a. <	. ec 0 ng <a ‘3 1 « S w	W 4t fi O fc «3 s •0	¡ Cumplidos.	O ‘x 'C P- a> a W	| Penados.	Carretas.	Carretones.
Paseos..«««»» i«»«»-	27						10	6
Sol			X	•-	..		..	..		
lft ...... .... •••••■ « » ■ • - ..	16							6
Príncipe Alfonso				3	29	50	28		6Ò	2	10
Prado, Parque		60	51	15	10	_.	. .	10	10
San Ignacio..			3	..		..	..	. .	. .	
tula	o.................	1	..	25	•*	..	..	2	3
Cárlo» 3, ® 					. .	9		..				
Santo Tomás		. .		15					¿
Ensenada		..	..	15					4
Gloria						. .		lo					4
Aeosta		3							
Trabajos del foso		4		-•	..	24			
Talleres del rame		18	6		4				
Carreteros y carretoneres 		5“	40						
Sereno«, almacén j oficinas		6	_	_					
Boyeros y rancheros		10	4	_ .					3
Inútiles en barraco*		..	10	20	20				
Picado Cq piedra											7F>		
Total		205	149	155	62	24	135	24	54
RE8UMEN.
Asiáticos....................    205
Emancipados...................   149
Cimarrcu'-»..................... 155
Cumplidos...... ... .........	62
En depósito...................... 84
Penado»......................... 135
Total.......................... 730
Habana 4 do Junio do 1886.—El Administrador,— Juan Isidro Diax.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remata por el próximo año económico que principiará en 1.0 de Julio; y terminará en 30 de Junio de 1867, los productos del Corral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 dal inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta
Íjarte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, as proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas ¿ la llana éntre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sria. Illrna. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1866.—El Secretario.—Ja-sé Eduardo Gaytan.
Pliego de condicione» para el remate da lo» producto* del corral de concejo de esta Ciudad.
Artículo 1. 0 Se conservará el corral de concejo en el lugar
que »* hall», y en caso de trasladarse por que al contratista ac-
tual no le convenga cederlo, se situará por el rematador donde le acomode, prévia participación al Ilustrísimo Sr Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que sí no hubiere inconveniente, disponga que se anuncie al púnlicn. En el corral so depositarán sin atender escusas del Administrador, los animales que se encuentren sueltos eu la Ciudad 6 su jurisdicción, si sus dueños no fuesen á su alcance y busca.
Art. 2 ° Nadie retendrá un anime1 que haya encontrado suelto mas de un día, pues dentro de él lo entregará al capitán del partido, comisario ó celador del barrio respectivo tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la aprehensión, color, hierio.. señal del animal.
Art. 3 0 El capitán del partido, comisario 6 celador del barrio, ames de veinte y cuatro horas, remitirá el animal al corral del concejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4. 0 El Administrador, abanará alcoñauctor del animal euatio reales si fuere ganado menor, y once si fuero mayor, y un real por la mantención en el primer caso, y dos en el segundo. Pero si apareciere que el que af rehendióal animal, demoró su conducción ó lo trabajó 6 utilizó perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
Art. 5. 0 Tan luego como entra un animal en el depósito se anotará en libroylo participará á la Contaduría delExcmo Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Caceta, á costa del dueño; si el Administrador dejárecie dar el parte y se acreditare que 1 I ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto á juicio de la autoridad que conozca eu dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de mnlta correspondiente, remitien-dolual Ilustrísimo Sr. Gobernador político presidente de la Excma. Corporación, pera su eportuno reintegro.
Art, 6. 0 Cuando el dueño se presente se le entregará el animal; pero autes satisfará, si fuero de ganado mayor, veiute y seis reales, trece con el objeto que esplica el artículo 47 y trece para el Administrador; y si fuere ganado menor, diez reales, 5 para el fin expresado en el referido art. y 5 par» el Administrador.
Art-7.° Este llevará un libro en que asiente con regularidad y el órden de fechas todos las partidas de entradas y pago que hiciese, y otro 011 que así mismo asiente todos las salidas y suma que percibiere, expresando la persona á quien se entregue el animal, si fuere ó nó rematad , firmará m a una délas partidas y también lo h*rá el conductor del animal, 6 al que lo recibe.
Art. 8. 0 A los veinte dias do. ingreso de un animal si fuere de ganado mayor, y á los diez si fuere de menor, se. repetirán los partes para que se reiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias, si es ganado mayor, y 15 si es menor, se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor. JD;1 precio del lómate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 6? y el costo de los anuncios, el sobrante se le entre rará al Administrador do Rentas Reales dé Puente-Nuevo, par» qus depositado en arcas Reales se entregue por la Contaduría general al dueño d¡.l animal cuando se presente
Art. 9. 0 Eu cuanto sea rematado el animal se mareará con un hierro destinado al intento, y se asentará la partida cireustan-ciadamente eu el libro de salida.
Art. 10 Si apareciere algún animal con la marea del rematador sin haber sido rematado, pagará el dueño costos y perjuicios y diez ducados de multa.
Art. 11. Sise acreditase que algún malicioso soltó animal de otro, ó sin estar suelto ó estraviado lo condujo como tal al Juez pedáneo ó al Corral de Concejo, pagará el’ que cometiere este abuso los costos y perjuicios y además diez ducados de multa.
Art. 12. En vista de lo dispuesto por el Gobierno admitirá el AministraOor del Coral de Consejo todos los animales que «e manden á depositar judicialmente por órden de cualquier juzgado, abonándosele por la manutención los derechos de tarifa.
Art. 13. El Administrador está obligado á tener los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorear os en los parajes de costumbre durante el dia, darles ugua, curarlos si se enferman y tenerlos áln vista del público, no puede usar de ello3, bajo ningún concepto y es responsab’e do cualquier falla que ocurra.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar A rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la MuuicipalidXd.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolver in gubernativamente por el Ilustraíimo Sr. Gobernador Político, pudien-do, después loa interesados en caso de inconformidad, dirijirse por la misma vía al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, quién resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía
gubernativa compete conocer en 1» contenciosa administrativa al xemo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de.....enterado de los anuncios publicados con fecha de....y de las condiciones y requiesitos que
se exíjen para el remate de los productos del corral de consejo de esta Ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí pondrá el precio máximo qu* ofrezca)—fecha
y firma del interesado.—Habana Mayo 2o ds 1833.—,E1 Secretario —José Eduardo Gaytan.
No habiéndose verificado las subastas que estaban señaladas para el 23 del actual de los arbitrios establecidos por el cuidado de ios caballos de los labradores que, concurren á los mercados; y de dos escudos que se cobran por cada pelea de gallos en las vallas de esta cindad y su jurisdicción, y del suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto, el dia 14 de del entrante Junio á las 12 en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se in, sertan á contiuuacion.
Lo que de órden de Su Sria Illma. se publica para los que quieran hacer proposiciones.
Habana .25 de Mayo de 1S66.E1 Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Lo. pliegos de condiciones »• publicaron en las Gacetas del 34 y 25 de Abril último.)
No habiéndose verificado la subasta dispuesta, de la construcción do una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha dei Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar da nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativis y ecouómicas que se inserta á continua-cion. I	.	,
Habana y Maye 12 de 1866.—El Secretario, José 'Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta ae 16 del cor: le* le.)	_______________________________
No habiéndose verificado ¡a subasta de la construc‘ cion de una cloaca de primer órden en la calle déla Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y ecouómicas [ue se inserta á continuación.
Habana Mayo 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el p.iogo de condicionespublicade en la Gaoeta de 16 del comente].	_____________________
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número .15 d» las del centro del mercado de Tacón, con extricta si ja-cien al pliego de condiciones que se inserta á coutrnua-aiou, el Illmo. Sr. Corregidor Presidento, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mee de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S- S. 1. so publica para conocimiento dfc los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1856.—El Secretario—José Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliegos de condicione» publicado» en la baceta
del 11 del corriente.) _____________________________
SITUACION B3L SANCO 3SPAÍÍ0L OS LA SABANA
EN LA TARDE DEL SACADO 2 DE JUNIO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES BEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
A.CTIVO.
PASIVO
Cajú.—ExistenSia' en efectivo)......
( Vencfiuientóg hasta 30 dias . Cartera <	,,	de 31 á 60 dias. .
(	,,	de 61 á 90 dias * . .
.$ 1.326.273 89 1 776.339 12 ; 764.053 65 j
' $!
5 1.433.333	34 ;	Billetes en circulación			4.300.000 ,
2-S66.666	66			
4.300.000	. .		$	4-300.000 J
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Idem de los esclavos.	Ir-, Naturalidad!^? de los negros		Partido de donde salen.	Jurisdicción á que se dirigen.	Funcionario que au'orjza los pase3.
Valentín	 Bernabé		criollo 	 idem		40 3c 30 35 34 35 29 18 1 43 16 23 39 30 30 25 13 10 1 37 34 32 27 26 30 36 16	Esta jurisdicción.	Guanajay	j	El Illmo. Sr. Gobernador Político.
Luis Magín..	idem.... 4. i		......m		*		
					
					
					
	ídem							
Juan de D.os. Pél.x...... .. Benito	 Ana		 Francisca.... Loreto. ...... Eleuteria	 Ciernan tina ..				San Cristóbal.... Güines	 Güines	 Cienfuegos.......	
	ídem							
	idem*							*
	ídem	 idem......		........		*	
					
						
					
Bernabé	 Florentino...	ídem. .....				
					
					
Feliciana....					
					
					
	gangá	 criolla							
Carlota ......				Isla de Finos		
Caja..
Cartera«{
4.094.193 98 61.550 .. 21.000 ..
Existencia en efectivo......
Idem en billetes............
Idem bonos del Tesoro...............
Vencimientos hasta 3 meses...$	3-404.405 42
Idem de 3 á 6 meses.......... 2.418.780
5 5.823.185 42
40.856
1.071800 117.600 301.000 J.917.000
(Documentos por cta. ajena....
^ 1 emisión,.....
Bonos del Tesoro, ! 2? Ídem...........
cuenta propia... J 3.08 Idem.......
( 4 ? ídem
Créditos aplazados con escritura pública.................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas......
Idem idem ídem con garantía de acciones..................
Deudores varios..........................................
Capitanía general........................................
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem cuenta de bonos.. 16 emisión..........
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 46 emisión............
Comisionados.....................................
Acciones adjudicadas................................ . . . .
Propie-( Fincas........................$	SS.976 62
,iades. . \ Mobiliario.......*....... 7.33S 53
Gastos de to- ) De instalación..;....... L071 24
das clases. ) Generales  ......... SO.500 35
V? B"
El llireclor,
Erano,i sen do Gnvri n Boagoooohoa.
S 4.176.743	98
5.864.041
2.443.400 746.159 2S6.551 ISO.228 111.530 17S.869 2.311 354 855 395.000 73.049 247.130
96.315
42
76
12
02
57
76
69
70
51
47'
15

51.571	59
15.207.758 I 74
Capital .........................
Fondo de reserva............. — .
Cuentas corrientes...............
( ler. empréstito...
Bonos vencidos l g0	...............
Intereses de los í ler. empréstito.......
mismos..... ( 2? ídem..................
Depósitos sin interés...................
Depósitos con interés (vencidos).........
Intereses de, depósitos.................
Corresponsales...........................
Intereses por liquidar..... .............
. Dividen-- í f”, ■ S°- !'0> 10?- n°' 12°
"V»”
Intendencia de Hacienda pú- ^ 2a<idem°U blica, cuenta de bonos... i	*"
Idem idem cuenta de pagarés..............
700 .. 1.000 .. SU 16 16 ..
dos..
14°, 15°, 16° 17® y 18..8
11.212 59 15.785 ..
21.916 50 395.000 ..
Intereses por cobrar.....
Ganancias y pérdidas...,
4.000.000 1 ..
400.000 i ..
7.200.310	58

1.700
75
2.6S8 436 3S.183 1.931 36.050
16 81 60 1S 03
8.517 í 32
26.997
50
416.916 50 19.346 ; 40
36.337 ! yo 352.955 gg
15.207.758 74
Habana 2 de Junio de 1866.
El Ooiitmlor.
Luis de Palma.
Junta fl e Gobierno del Real Colegio d Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular.....
Idem bueno á superior......... |
Idem florete...................¡
Idem trenes de Derosno y Rillieu I
bajo áucgular.............»
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n° 8 á
9(T. H.).................  I	Sin	operación.
d. bueno á superior n?, 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.........:.........
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete n? 19 á20id..,-...
Mascabado inferior á regular.....
Id. bueno A »upoi-ior____......
CAFES.
Finos.........................
De primeva calidad..?......1..
De segunda idem............... Sldem.
üe tercera'idem .............. j
Triaches comentes buenos.......)
„ , . ,	CAMBIOS
Madrid........................
Barcelona..'.’.............. "
Cádi*^'-'"”................... > de 6 á 10 pg premio
mas plazas de España..........J

5 p? nre. «o; *
París.
New-York.......... j ^ p= desc' pape1' P® P-
( oro á 60 d;v.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Federico Patrón D. Cárlos María Jiménez. De cambios y acciones.—D Roque J. Ticul.it, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Junio 4 de 1866.—El Síndico. Juan Jutií.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito á D. Antonio Rodríguez Jeo, vecino del partido del Cano que en 22 de Enero del corriente año obtuvo de aquella Capitanía al número 87, se anuncia quedar dicho documento sin valor alguno, y el que lo portare su-jeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Mayo 24 de 1866.—.Pascual Yarela,
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido a mi autoridad D. llamón Hernández en solicitud de licencia para abril mi establecimiento mixto de pulpería en el cuartón de Jaiguan partido de Batabanó 4 orilla» del camino Real que couduce a! de Quivican he resuelto, visto el informe del Capitán Pedáneo respectivo so publiquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cedulones que se fijarán en el partido de Batabanó á fin de queipa que se consideren perjudicados con la apertura de dicho establecimiento acudan á esta Teneiicia de Gobierno en el término de treinta dias con las manifestaciones que crean necesarias.—Bejucal y Mayo 23 de 1866.—Balboa.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Habilitación de laclase de Profesores de las Bjcaeia; Públicas Jiunicipales.
Habiéndose dignado el Illmo. Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo de la Junta de Instrucción pública nombrarme, con fecha 11 del mes próximo pasado, según comunicación, que he recibido del Sr. vocal Secretario de la misma p.ira llevar el turno de los Sres. profesores, que deben entender en los escritos y demas concernientes á la profesión, que ocurran en los juzgados de esta capital y coi-respondiéndoles en el mencionado turno en el presente mes, para el fin indicado, álos Sres. D. Domingo Garrido, que vive en la calle de los Sitios número 40.
D. Francisco R. Godoy, calzada de Belascoain número 29.
D. Francisco Félix Fernandez idem de Factoría número 49 y D. Rufino Vidal; calle del Aguila número 62.
Habana y Junio 1. ® de 1866.—Sixto Tila.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Mans .nillo.—Solicitado por D. Eulogio Varela el cierre de una parte del camino nombrado “Las carretones,” que pasa por detras de la finca “Lt Tenería” en el partido ele Yaribacoa,” se hace la publicación que determina el Reglamento, para que se presenten los opositores, si lo hubiere, en el término de quince dias.—Manzanillo 14 de Mayo de 1866.—P. A.—Fernandez.
Tenencia de Gobierno de Guambacoa.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, D. Juan Poey, vecino de la Habana, con una solicitud de investigación, para adquirir dos pertenencias min-:ras, con el título, de ‘‘toan Juan,” á fin de explorar y reconocer el terreno en busca de minerales de asfalto y otros analó-gos que puedan descubrirse por medios de labores inas extensas que la dé calicatas, en terrenos contiguos á los de la mina de asfalto titulada ‘‘La Prosperidad,” .sita en el partido de San Miguel del Padrón de esta Jurisdicción, se hace saber al público, por medio de cedulones y de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, para que los que se consideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado, ó tuvieren que reclamar, presenten sus oposiciones dentro de los sesenta dias que marca el artículo 24 de dicho Real decreto y que se contarán desde esta fecha, después de cuyo plazo, no serán admitidas; en el concepto, que la designación de las dos pertenencias referidas, se hace en la forma siguiente: ‘‘Las pertenencias estarán separadas y colocadas la nna al Nordeste' y la otra al Sudoeste de las dos pertenencias de la mina “Prosperidad,” orientadas de Éste á Oeste, en su eje mayor, colindando con dicha mina, en un largo de doscientos cincuenta metros por suj costados Norte-y Sur contados desde sus ángulos Nordeste y Subdoeste, quedando la orientación general pardela á la de la expresada mina.
Guauabacoa y Mayo 6 de 1866,—Antonio María de Forras.
AETi'OS.
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por heridas al asiático Surero que por tre» números de la Gaceta olicial se »orifique al asiático Manuel Osorio el auto superior y de cumplimiento que á la letra dice:— Don Antonio María del Eioj escribano de Cámara d-- Re-il Audiencia Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina.—Certifico; que en vista de 1» causa seguida por hurto y heridas al asiático Sotero se h ■ servido la Real Sala primera de Justicia proveer el auto que dice.—Vistos: de conformidad con lo infonnadú á la voz por el Ministerio fiscal, se apruebe con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de diez y nueve de marzo último.—Proveído y mbricado por ¡os señores del márgon. Habana abril 16 de 18 jS.—Hay cinco rúbricas de los Sres. Presidente —Alcalde.—Oidores.—Sitare* V gil.—Navarro López.—Armas - Antonio María del R o. Y para devolver con la causa libro la presente Habana abril ¿J do iádo.—Por indisposición del actuario.—Ldo. José Duque de Heredia.—Habana mayo 4 de lri'ló — Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en el auto inserto en la certifica don que antece le, acúsese recibo notifiquesey archívese.—Porrua Valdivieso.—Juan Regutira. Habana mayo 30 de 18óo.—Juan Regueira.
A O 6
.EDICTOS.
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido.
Florarte mi tercero y último edictoda pregón ordinario llamo cito y emplazo, á don Manuel López natural de Asturias, de 19 ó 2u años y de oficio dependiente, que á mediados dei año último estaba domiciliad " eu Bolondron, desde donde se trasladó á la eiudad de Matansas, para que eu ei término de nueve días contados deede hoy, comparezcan en la aud encía de este juzgado . descargarse de la culpa que le re-ulta en los autos criminales que por perjurio 6e le siguen seguro de administrarle justicia si ■representase, y en otro caso, se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Alacranes y mayo 27 de 1863,—Juan Mauricio Funes— tu or u.iandauo de su señoría.—Martin Cevallos.	E O 28
KEMATES.
El señor Don Leandro A varez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Urhtób 1 y por ante mi en los autos promovidos por el Ldo. D. Manuel Aguirre, eoutra Dou Joaquín Palma, U? Luisa y Di Rosario Bereuguer en cobro de pesos ha dispuesto en auto de veinte y tres del comenta, se den los pregones de la h-y á las treinta caballerías de tierra del ingeu.o Añilito y al potrero Miraflores. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana mayo 2dde 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	R 6
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Ceno ha dispuesto que por seis números consecutivos ele la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el once del mes entrante á las doce en las puertas del juzgado sito calle del Campanario número 126, para el remate de seis solares situados frente á la calle del Pulguero eu el Cerro que lindau con los de la señora Herrera l.bres de gravámen estimados en cuatrocientos pisos cada uno y de treinta y un solares situados en Marianao estimados cada uno en seiscientos pesos incluyendo eu esta cantidad- los trescientos pesos que cada uno reconoce de los que cuatro lindau por el Norte con la c .lie de Armas por el Sur con el solar llamado del Negro por el Este con la calle de Santa Catalina y por el Oeste con ol lindero de Carbonell; doe en la manzana número 18 que lindan por el Norte con ia calle de Plumas por ol Este con la de Vista H riñosa á San Faustino y por el Sur y Oeste con las que titulan de Caños de Plumas: ocho en la manzana número 15 lindando po>- el Norte con la calle do Santa Emilia por el Sur con la de Plumas por el E-te con la deVista Hermosa y por el Oeste con Ja de San Luis ó Santo Tomas; ochó en la manzana número 16, lindando por el Forte con la calle de S inta Emilia, por el Sur con lado Plumas por el Este con ia de San Cálidide y por el Oesto con la de Vista Hermosa y nuevo en la manzana número 17 lindando por ol Norte con la calle de Plumas por el Sur da tiente á la manzaua número 2Ü por el Esto con otro pedazo de terreno de la manzana número 19 y calla de San Cándido y porel Oeste con la do Cañas de Pítimas y Vista Hermosa á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. Habana ura-yo26del86ü.—Gabriel de Salinas.	R 2 _i
A consecuencia dei intestado de Doña Mariana González' ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que en tres números conseeutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de tener electo el dia quince de junio á las doce de su mañana y 011 las puertas del juzgada situado en la calle del Campanario Viejo número 126 de dos caías de mauiposteria y tablas y tejas con sus accesorias anexas situadas en el barrio del Horcón calle de Roinuy números 33 y 4ó, un jardin, una negra de cunrenta años y su hija de siete y los muebles de la casa retasado todo en auince mil cuatrocientos un escudo de plata cuatrocientos cuarenta y cinco milésimos ó sean siete mil setecientos pesos siete y medio reales para que ei que quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta el dia señalado ó á la escriba nia á instruirse. Habana mayo 29 de 1368.—Gabriel de Salinas
R I 4
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos por la parda Maria del Rosario Calzada contra Luis Calvo y María Agustina de los Reyes sobre pesos, ha dispuesto el seuor alcalde mayor do Jesús Maria tenga afecto el remate de la c isa 1 feeta tí este juicio, el dia dore de ju-nio á las doce de su mañana en el juzgado, callo del Aguila es-quina á la del Príncipe Alfonso, la que se encuentra en la calle del Alambique número doce, de tabla, teja, manipostería y azotea, tasadaeudos mil quinientos noventa y cuatro pesos cincuenta y seis centavos. Habana y juúlo V! de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en las diligencias promovidas por Doña Catalina Sotia Bruñe de Hirnely para que se chancelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en el partido de Pipían ó San Nicolás jurisdicción do Güines, los cuales aparecen á favor de D® Matilde de Moas da Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y neg os de la dotad n: impuestos en dos caballerías, doscientos pesos á favor do D. Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatio reales de los menores 1)7 Maria Concepción, D? Maria Isabel, D? Olalla, 1)1 Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa Maria con sus réditos, ha dispuesto que en nueve números déla Gaceta oficial se anuncie al público á fin de que los que se crean con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el término de quince días, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que te "gtt efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1886.— Gabriel Ramirez.	C 28
A consecuencia de los auto» testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, eu providencia d» esta fecha so publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan do adjndicancion propuesto de común acuerdo entre los interesados á tcüos los bienes del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treinta» dias señalados y diez mas postor!-10. .,1 último anuncio, siendo los bienes comprendidos »a di-lía adju-dio-clon los que se ei presan.—Elheredero D. Francisco Abren se adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en ao-vecicntes: y para comp etur su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Bucruvis-ta, ubicado en el partido de Cumanayagua d* esta jurisdicción con sus terreno», campo de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edade.s y demas anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, 7 cuno hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divisoria le coi responde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime do todos sus coherederos, se obliga á entregar á su señora madre Doña Maria Pascual la diferencia resiilt inte, abonánd la anualmente treinta y cuatro mil escudos sin inti-reg ni redito alguno á contar desdo el íia treinta del corriente año y mes de Junio y en igual mea y d;a de les sucesivos hasta saldarpor completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de d"ña Amalia Abreu se adjudica la cusa que se encuentra eu esta villa en la calle de Horrultiner, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es la de catorce mil dente cincuenta y dos escudos; ol negro Victor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios do eu avaluó; veinte mil escudus que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria so lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en electivo, en plazos de cincuenta mil escu los anuale» con el ínteres de un ocho por ciento que se contará desde el 1? de Noviem-'■ -» último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del corriente año y en igual raes y dia de lo» sucesivos los demas. formando parte del último y no de los primeros lo» valores que bajo cualquier concepto tenga recibí-des á cuesta de su legitima paterna de »u esposa.—La viuda Doña Ma ia Pascual cíe Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte eu que están valorizadas las tincas rústicas y o.on lime una tercera las urbanas y criados at servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un in 1 ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil nuveclentos sesenta y ocho escudos quinnmtas milésimas: una casa situada eu la calle de Sau Fernaudo en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra idearen Sau Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados eu distintos puntos de esta villa cu quince mil treinta escudos: un solar y fábricas,eu la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio domestico en cinco mil trescientos e-cudos adjudicándose también por suíutegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tre3 mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor ia represontaciuu que tenia su consorte eu la casa de comercio que jira eu esta villa bajo la razón social do Abren y Tova, tomando ademas ol excedenie que resuda ci beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abren; obligándose á reconocer eu la totalidad de los bienes qua so adjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos auuales con el rédito de un ocho porciento desde que percibirlas eu el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectives haberes sin abouarles nada mientras permanezcan á .-u abrigo; pagándola* deudas existentes contra la masa general de los menes que con eu deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha de lo» bienes dejados por su legitima madre Doña Rusa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Fornau-do y de Don Manuel Abreu, todaja vez que en la cuenta divisoria se le consiguau las can ades á que ascienden dichas d'-udaa y obligándose por último a en negar á Don Vicente de Rivasel haber que eu divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu <le la manera esplicada anteriormente Eu concepto do que el etectivo que existe te repartirá proporcionalmenie culto los herederos á quienes no alcanzare 6. cúbrh su haber hereditario los bienes que tomau en pago de su [ -gítixna paterna; y do que los gastos causados ou la refacción del ingenio Buenavist» y I del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inmediato pasado eu que se fot uian los inventarios-y tasaciones, »o considerarán de la esclusiva responsabilidad de los adj udicata-rios de los mismos, siéndolos pagos qne deben hacerse con eso motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que poí j cualquiera causa hubiesen tenido Jugar en las precitadas fincas, concediéndoseles eu cambio el derecho de hacer suyas las zafra» actuales, como si desde ia prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienlue-gos mayo2 de 1886.—Bartolomé Aiarrer».	C 12
En ol intestado del ultramarino Dou Manuel Kuiz Conde natural de Santander y vecino que fue de esta villa ha dispuesto el seuor alcalde mayor por ante mi, que eu noventa números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á loa parientes de i dicho Rui» Conde, ó á ios que se crean con derecho á sucederle
■■■»