mene
yiBíSSFnss.a
careos que le reraltan en lo» auto» criminales que se le siguen • homicidio de Don Manu-1 Hernández, seguro de que si se
r ho .reser
se le oirá y admini-tiará justicia, y en otro caso se
Ranciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el per-■' icio qao haya lugar. Alacranes v marzo 8' d- 1806.—Juan üai'.r c.oFunes —rur disco.icion de Su Sria,—Martin Ccvallos.
rr’ r\ i
E O 10 del Distrito de Jesús
n JHanutl Antonia Palacio, Alcalde mayor Mario y su jurisdicción, rtc.
Por esta mi segunda carta d» edicto cito, llamo y emplazo al „.orino José del Carmen, cuyo apellido se ignora para que en el —¡no de nueve dias contados desde esta fecha »e presente en
¡, K»»l Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la „qusen unión da D. man Cecilio Martínez se lo sigue por ¡„trio de un reloj de plata y d neto en el establecimiento de D-Bunitscio Garriga, seguro e administrársele justicia y dolo con
1	11 - * ’--------- ’--------j. i».. tr..
tiuty marro 7 de 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Pbrman-diJudo Su Sria.—Br, Bernardo del Junco. Y para su publicado libro la presente.—Habana y marzo 9 d» 1860.—Manu. 1 Padilla de Aguiar.	E O lí
Pon Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este pueblo y su
distrito judicial par S. M. etc.
por esta mi segunda carta de adieto y pregón, cito llamo y ,mp',szo, al negro Vidal García, hijo de Gregorio y de María Ig-nicía Hernando, esclavo que tue de don Mauricio García, ve-tino de los baños de SanDPgo, natural de los Palacios, soltero-
¡,".r r escribir, para que en el término de nueve días después jlii,no anuncio se piesente en la Cárcel da este pueblo, a de». cMe»ríode la culpa que le resulta en la causa que se sigue til mitro Felipe criollo, por resistencia á mano armada al Teniento-psaíineo D. Ramón Martines; seguro de que si asi lo hiciere se le J¡,i y administrará justicia y de lo contrario lele declarará rebelde toontumai y por bastantes los estrados del tribunal para noticie sns providencias. San Cristóbal 9 de ruarlo da 135G- — hiureauo Fernanda Cuevas.—Por mapdalo da su señeria.— Síaiisgo Gutierres de Cclis.—Y para que lo referido tenga efecto libro 1» presente, ut supra.—Santiago Gutiérrez de Cali».
E O 15
Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplao á la sociedad di Dirube Ainat y comp. para que dentro de nueve dias contados desde la fecba se presente en Ja Real Cárcel á descargarse de I, colpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por foja v alzamiento, cierto de qua si asi lo hiciere se le administra-tí justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso ,n las penas de la leyy por bastantes los estrados del Tribunal. Hibana marso 8 de 1865.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de tu señoría.—Cáelos Laurent. Y para su publicaciiu libro la presente.—Habana focha ut-eupra—Cirios Laurent. E O 15 .
REMATES.
Por auto del juzgado déla Comandancia de Marina de esta praviocia, en lo» seguidos por Don Amonio de Patos contra la incisión y Menas de Don Simón Cauteli <n eouro de pesos ».■ hi uíulado j a a el cuarto p regón y remate de la goleta Angeliia de uta matricula, ta»ada #u trece mil ciento . oveuta y seis escudos duan seis mil quinientos noventa y ocho pesos el dia veinte del quinina á las once de eu mañana en la accesoria calle de Mer-ciderss número 11. Lo que se publica para el que quiera hacer p .»tuia ocurre el dia y hora designado'ó antes á instruirse de mus pormenores en la escríbanla do mi cargo. Habana y marzo 19 de 1836—Cárlos de Acosta.	li 16
A consecuencia de los autos promovidos por Don Pantaleon Cirlio Negreó: como c< s onarlo del pbro. D. Ber.imo Amador (jircía, contra los h raneros de Don José Ignacio <1» Castro n cubro ds pesos, ha dispiu eto el tener alcalde mayor de Sau Cristóbal por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se publique haberse seña ndo el dia 19 del comente á li s di, z e eu mañana para el remate del potrero titulado las Tablas, situado en »1 partido de Santo Cristo de la S ilud jurisdicción de Bejucal, tasado m seis mil scteciontos cincuenta escudos: cuv.i remate se verificará en las puertas doljuzjgado cal e Cerrada ds Santa Cla-ranúineroiíl. Habana marzo 8 o» 1866.—Gabriel Rami es.
R 16
Por disposición del señor Magistrado Auditor Ce Guerra D. Mauricio Hernando Navas, y por ante mi, á consecuencia d»l incidíate al int-stido del señor Coronel Don Manuel Arrute de Pe-rali» formado para tratarse del remato de la hacienda San Podro y del potrero Lab ri.ito se ha señálalo el día ir de este mis a las once d« su mañana en los estrados de esta And toria de Guerra sita en la callo del Prado nftm. 1 "2, esquina á lade Virtu-dn para el remate de la hacienda de crianza titulada San Pedro
” ’	"	"•	1 -	5 - - —	1 - —— - Ja IvAVVa •
‘erida junta, apercibidos en su defecto do acordarse dicha aprobación, si procedíale de derecho.—Habana y marzo 8 de 1836. —Fe nando de Castro	C 16
El señor alcalde mayor, lia dispuesto on providenciado esta fecha á consecuencia de I03'autos testamentarios do don Alejo Helvecio Lanier se publique en la Gaceta déla capital y periódicos que circulan en esta villa el-plan de adjudicación propuesto por los interesados á sabor. D. Ernesto LuisL’Epiue consorte de ia heredera doña Mana do los Angolés lanier, llamada también Pascuala Angela Lanier so adjudica cincuenta y seis acciono» del ferro-carril de esta villa á lade Santa Clara cu trece mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos seiscientas milésimas la deuda do don'Pedro Eduardo Dorticos, ascendente á la suma de trece uil cuatrocientos diez y siete escudos: dos solares marcados con los números 515 y 516 calle de Dorticos, en tres m 1 ocbocentos escudos: una cara en la calle de Santa Clara núm. 31 en doce mil trescientos sesenta y cinco escudos- la deuda d-' doña Pirana Con-ehiarj as-eudeute á mil seiscientos escudos: la de d n Fr nc seo María del Cañal que importa doscientos seteuta escudos, l -.s instrumentos y libros en trescientos cuarent.s escudos, quinientas milésimas, catorce acciones del ferro carril de CAinouas y J y cavo en cato ce m i escudos: siete acciones del crédito industrial cu sie te mii trescientos cincuenta escudas, osh» acciones do la empresa de alumbrado de Gas de la Habana en diez y seis mil ochocientos escudos: y novecientos dos escudos ciento veinte milésimas que recibo en efectivo.—jD. Emilio Helvecio Lanier se adjudica ios solares números 310 y 311, calle del Castillo, en catoveo mil diez y siete escudos la cuartería on la misma calle y fabricada en los propios solaros en cuatro mil trescientos sesenta y nueve oread >s, el solar número 5, calle de Colon esquina á la dn Hor. iu-tiner con una pequeña fábrica cu tres mil escudos; la (pitad del solar calle de Arguelles, haciendo esquina al Paseo do Arengo, que aun no está dividido con el otro poseedor en mil quinientos cincuenta y dos escudos: el solar númeto 309 calle de Horritiuez haciendo esquina á la del castillo eu diez y odio mil seiscientos tveiutay dos escudos, parte del solar núm. 47 calle de D’Clonct con 23 varas de fronte y 85 de fondo on trece mil setecientos setenta y odio escudos quinientas milésimas, el »piar uiuii. 458 con sus fábricas en la calle de Santa Isabe1 esquina á la do Dorticos en veinte y cuatro mil cuatrocientos troco escudos, quinientas uiiiés mas, cuatro solares en Matanzas situados en el campo do Santa Cristina y punto nombrado do Veraniles, número» 11, 30, 39 y 6-1 en cuatro mil cuatrocientos escudos: recibiendo del efeeti uo que existe tros mil trescientos treinta y don escudos seiscienta veinte milésimas y recibiendo también do don Enesto Luis L’Epi-íio on nombre de su referida consorte doña María do los Angeles Lanier, llamada también Pascuala Angela Lanier cuatro mil escudos que le ri gala con el fin do allanar las |<lí lieultades que *e presentaban para llevar á cabo el arreglo: doña Natalia doña Julia, doña Dolores y los menores hijos de doña Estela Lanier so a judican por medio de sus representantes, á reserva de liaser despuos la correspondiente divisoria entre s> lo siguiente: los sitios repartidos á conso redimible on el hato Ciego Montero cou los pesos de posesión con que están amparados en die y siete mil treinta y dos escudos quinientas milésimas, los solares que están en el Pueblo Nuevo, números 697 y 809 calió do Cristina los números 14, quince, 2u2, 203, 205 y 198 de la do Colon, los 180, 181 y 183 en la d--l Astillero, tre3 medios solares eu la de Ernán Cortés números 215, 222 y 223 y medio solar en la calle del Medio numero 212: dos solares en lado Tacón números 211 y 216 todo en doco mil escudos: una casa situada en la calle de Gacel número 318, otra en la misma calle esquina á la del Castillo arnbus on doce mil novecientos cuarenta y un escu-dos: uud solar calle de Dorticos esquina al Pases de Aran-go marcado con el número quinientos y otro medio en la misma cade al fondo del anterior eu cuatro mil ciento veinte y cinco escudos quinientas milésimas; y por último treinta y siete mil novecientos noventa y cinco escudos cuatrocientas veinte milési mas que percibirán en ofcctivos. Lo que se hace notorio para que las pe-sunas que deseen mejorar dichas adjudicaciones lo verifiquen dentro de diez dias posteriores al último anuncio.— ioufue-gos mar. o 3 de 1866.—Bartolomé Mañero,	C 15
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos promovidos por doña María de la Luz Martínez solicitando esperas de un acreedores se ba dispuesto la celebración de una concurrencia señalándose para el acto el dia diez y seis del presente á las siete de la mañana en ¡a morada de su señoría, sita en la callo de Santa Clara número 21, con apercibimiento de que tendrá efecto dicha concurrencia cualquiera que sea el número que se reúna y de que estarán y pasarán los no asistentes por lo que acuorde la mayoría. Habana marzo lü de 1836.-“Por el Ldo. D. Agustín Valerio.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 15
A consecuencia de la testamentaria de Den Carlos Ken-ns que cursa en el juzgado del señor a caldo mayor del distrito de Colon v por ante m , ha dispuesto su señoría que en tres nú me-
rtlondrt M,diu,

: ocio la ¡mMicncion dispuesta libro ia presente.—Bejuca., m ir o 12 <k* 18(53.—José Nicolás di Ortega imiario publico.
O 16
A consecuencia ckl fallecimiento de don Pin ido Oa.ay k. dispuesto por ante mi el señor etica Ido mayor do este p;¡>¡ tido judien; que se enuncie al público-p >r iros números consecutivos de la Gaceta pñeial haberse decLarado intestado el ía lelimieuto de aquel y por sus h-.-r -cleros álos que conforme á la ley deban sorlu. ít ios que dezcle luego se les convoca por esto medio á íin de que ocurran á esta juzgad o íi deducir s ¡s respectivos derechos con lo3 dociuncnrosjustificativos queso acrediten. Y para que tenga «libcto dicha publicación libio ht presente en San Cristóbal á7 de inalzo de 1Boj.—Santiago Gutiérrez de Cehs.	CO Jé
El tenor alcalde mayor, de esta ciudad so lia servido dispon r que por tres números consecutivos de ia Gaceta- liciai se ofrezca «á do i A ejandro Ilernand -z ia causa formada contra don Frau Cisco Martin, por muerto casual á don Fernando íleruandoz. Y cumpliendo lo ma dado libro la presente.—Bejucal marzo 9 de —Ldo. Juan Francisco Rolrignez.	C O 15
E¡ señor alcalde mayor del distrito de'San Cristóbal ha disonesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Cacata oficial á, todas las personas que puedan dar ratón de como tuvo lugar la muerto tío una mujer no obrada Doña M agdalena Perona, natural de Ingdater u, viuda, c mo de cuarenta años y vecina de la accesoria G de la calie de Compostela, ocurrida según parece de la noche anteri r á la mañana de hoy, como asimismoj de quienes sean su autor ó autores, para que en el término do tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana marzo 8 de 1356.—Francisco de Castro.
C O 15
E! soñor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la extracción de un octavo de biüeto número 4premiado, á un morcuo nombrado Ignacio L ira, del bolsillo del pantalón, mientras so hallaban en el patio de la casa conocida por l t antigua Intendencia para cobrarlo ol dia cinco del corriente como de doce á una do la tarde para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á declarar lo que les conste actrca del seceso y su autor. Habana y marzo 9de 1860.—Francisco de Castro.	C O 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en ía causa formada para averiguar la procedencia do un par de manillas de oro ochavadas empeñadas á Don Autonio Infante por Don Eduardo Alonso, se lia dispuesto convocar en tres nú meros consecutivos déla Gaceta oficial á las personas quesejeoa-siderou cou derecho á dichas manillas y á una caja de reloj sin máquina con su cadena de metal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deduc ir sus derechos. Guauabacoa v marzo 10 de 1856.—Luis J. Marín.
C O 15
E i la causa formada por ol robo do un reloj y leontina y dinero ádon José M. Estorino entro dos y tros do la tarde del dia siete del corriente, en la calle de la Reina cerca déla esquina de Manrique, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesus María se convoqueu á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que eu el término de cinco dia* comparezcan en el jargado á ser examinados. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 10 do 1365.— Marmol Padilla de Agriar.	O O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos «le la Careta oficial á las personas que puedmi dar razón de | quienes fueran dos soldados que en la noche del cinco del cor-rientr como de ocho á nueve hurtaron un portamoneda con cinco posos á don José Cousa cu la calle de la Bomba esquina de la calle de Villegas, para que dentro de tercoro dia comparezcan á declarar. Habana marzo 9 de 1835.—Fraucisco do Cuatro.
C O 15
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de una máquina elíptica de'Sloat hecho á don Juno Emilio Millet en su casa calle de la Amistad n? 95 se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi (pío por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la* persouaj que p ie-dan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 1830.—José Nicolás de Ort ga.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito uel Cerro b.i dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de como y por quien se cometió el hurto de varios objetos pertenecientes «i la morena Adela Beiot el dia
los del que cursa de su cusa calle de San Jo ¡é accesoria B d * ia casa que hace esquina á la calle de. San o Tomás para que co n parez an en el juzgado á declarar,—Habana maizudo Í»u0 — Ldo.
T --!, Dr>JvíírtlA’/.	C O lo
itusua en ma ué i mos, enmpueoia ue	.■ í,....	......
taluaaa con sus fábricas, tenenos sb-mbras, utersilios y ¿hitarían d» animá *s en cuarenta y das mil cuatrocientos noventa y nne»cados, quinientos milésimos, y un potrero titulado Luverin-to conocido p r Torrontígui, ubicado on el cuartón úe la costa, partido d.-Melena dM Sur. jurisdicción do San Julián de los Guiñen, compuesto de doce caballerías de tierra tasado en su totalidad con todas sus anexi ladee eu tr unta y¡ocho mil trescientos ireeicudts tresc entos ochenta milésimos. Lo que se ma id t’pu bli ar pnr tres números con-ecutivos -io la Gaceta ofic'al á íi de que el que q dera hacerles proposiciones ocurra á la escribanía di Guerra á iustruirsc ó al lugar ydia desigr ado para la subasta Y par» que tenga efecto dicha publicad n libro la presente. Ha-banay uiurzo 2 de 1833.—An onio María!Muñoz. R 16 Raal Tribunal de Com-rcio,—A consecuencia de las diligencias promovidas por d >n José S n Sebastian Capiran de la Birca Esp ñola Somorrostro do la matrícu a do Bilbao solicitando «I reconocimiento y repara -ion de las averias de dicho buque, Mis dispuesto se den los pregones de la ley para sn remate á la «presada nave, tasada en siete mil sete. lentos b S3nta y un p.-so /actualmente suria enest.- pu Tto,—Habana 12 de marzo do 1866.—Fernando de Castro.	R 16
Por auto proveído por ol señor alea'de mayor de esta villa y m partido judicial en los amos te-tamentaiios de Don Francisco fio León vecino tute fué del Guayabal se ba mandado dar 1 s pvc-, ganes de la ley álos bienes del expresadoLson consi-t ntes en unafinca de cuatro caballería» do ti- rra situada en dicho partido, con su casa de vivienda y de tabaco, siembras y demas anexidades, el mobiliario de casa varios animales y nueve - sclavos de varios sexos y edades tasado todo en catorce mil setecientos trein-I» pesos dos reales, ó sean veinte y nueve mil cuatrocientos se-*«nta escudos quinientos milésimos. Y para su publicación por segunda vez y término de tercero dia libro la presente en Gttana-jay y marzo 8de_18ofi.—José 8eono,	R 15
A consecuencia del intestado del Teniente Coronel Don Antonio A tncntaroe y San Martin está mandudo que el dia veinte ds este mes á la» once ue la mañana on los estrado» déla Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado número 102, esquina d la do Virtudes se remate la estaucia titu ada La Mocha ubiea-dnenel partido del mismo nombre jurisdicción de Matanzas conocida con el nombro do Armentelos distante, menos de un octavo de legua de l.-s paraderos de los caminos do hierro do la Habana y el de la Babia á Matanzas; de una caballería de tierra ve-U.ada en cuatro mil cien escudos eecuu mas por nienor consta del »valuó que está de manifiesto en la escribanía de guerra de “i¡ ctrgo. Y para sn publicación por tres números consecutivos d" la Gaceta oficial libro la presente. Habana marzo 9 de 1856. —AntonioMarín Muñoz.	R 15
For disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ente mi á consecuencia de los autos testamentarios do doña Do Mes González está mandado so anuncio al público por la Gace-auficia! haberse señalado el dia 20 del corriente para el cuarto pregun y remato de dos casas de manipostería y teja situadas en esui villa la unacn la calle de Cadenas al número 5, valorizada i“ doce mil setecientos veinte y ocho escudos quinientos milési* y la otra en la calle Real al número 37, apreciada on siente oútrescientos setenta escudos; c.inadvertencia deque no se nd-'uitirán proposiciones por la del número 5 do la callo de Cadenas H'ie no lleguen al precio de su tasación; y al efecto libro la presen-ú—Guauabacoa y marzo 9 de 1866—Francisco W. Armengol.
R 14
!)« oficio.
Por disposición delExcmo. Sr. Presidente y domas señores 1“« componen la junta do Almoneda está señalada la dol dia 16 corriente pura el r,míate de una escribanía pública de cabildo 1 Bal Hacienda de Baracoa tasada eu dos mil escudos y oficio * ',,,jci>iudor de causa» procesales de Sau Antonio de los Baños TÍBrttnil escudos y dándose los pregones de ordenanza ni file íi baño público y cabildo de Santiago de Cubil tasado ea seijin.l escudos. Y para constancia pongo la píeseme.—Ha ü«Mui»iI013 de 1866.— Nicolás Villagelfú.	R O 10
A comecuencia d-1 intestado de D. Juan Bautista Sun Jor-?'b» depuesto por ante mí el señor alcalde mayor de est# par--oojudicial que se anuncie al público por tres números couse-eutivos ti» I» Gaceta oficial haberse señalado el dia 4 del entmn-" a,M de Abril para que tenga efecto el remate de los bienes de '«“juicio consUtentt » en una vega compuesta de una caballería M ticirs con sus fábricas y demás anexidades, situada en terie-“Mds la hacienda el Ciego, part ido de los Palacios, reconocien-l“Rraváni u y tasada en quinientos pasos ó sean mil escudos: «•»mere» ó nieuaje de casa tasados en catorce pesos 6 sean vein-cebo escudos, un caballo oscuro gallado como de catorce anos j»do en ocho pesos ó sean die/, y seis escudos, una negra noin-“!*d« I»abel Arará d. 58 años de edad tasada en cuatrocientos F'*os é sean ochocientos escudos y un negrito nombrado Eufe-“l10 criollo como de cuatro años en doscientos cincuenta pesos ó quinientos escudos. Y pava que tenga efecto dicha publiea-2°“ y •! que quiera hacer proposiciones ocuira á esto juzgado ' (,'a »chalado libro ia presente eu San Cristóbal á 5 de Marzo 1666.—Santiago Guiierrcz de Celis.	RO 14
insolventes.
B1 soñor alcalde mayor da esto partid-’ judicial ba dispuesto -atestado d-; Don Jo3é María González Urra, se anunce al Público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar-' Jando los progones de la ley á una posesión de caballería y '“■a y medio cuarto inas de tierra, con sus fábricas y eeicas, «ua en dos milsetecientos treiuta y cuatro escudos. Asimismo i'“ el propio orden se anuncia la adjudicación propuesta por el “aero mayor don José Dolores González que es la de consig-tlm ^°l su tasftc'on en parte de pago por sus suplementos y legí-** vaco con su cria, la yegua y la potranca tasada eu cicn-Mtorce «scudos Y para que tenga efecto, y se presenten licl-“*wr»s mejorantes libro la -presente. Güines marzo 2 de 1836.— rMro Plutarco Renté.	R I 16
B1 setior ideal le mayor del distrito judicial dol Cerro ha dia -
ía n ° 8a *! 'uc'd"nb> á la testamentaria de don Benito de la Ve-S*£th«n*5ur ,u P"^ie ^,,n Manuel en «obro do p xsos se ha «... . público que don Marcos Fernandez ha ofrecido por
P
, número 81 de la calle de Antón Recio tasada en mil no-«ietU(.s sesenta y nueve pesos, los «los terc o» de su tasac on y tro/' rea',-s mas, par» que el que quiera mejorarlo ocurra deu-tl*e nueve dias después del último auu -c o. Y á fia de que se IksiT4'0 dispuesto, libro la presente.—Habana ma zo 12 de
—Cirios Rodríguez.	lí 1 16
.	CONVOCATORIAS.
bíd • n,sut°3 seguidos par don José Wenceslao Mayol con-Piie«* ®£>sai'10 Marzo de Martínez en cobro de pesos ha dis-C'O/'Ueñ.'r alcalde mayor del Cerro eu providencia de 31 de m ,11múmop r ante mi que se den los pregones de la lev á o P»!te»	Tal°v de la cvsa núm. 24 de l icalle de a Mal-ja que
bjj	á la deudora v que »e ha mejorado la ejecución.—Ha-
■ de febrero de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.
*	.	C 16
«ort! Ia'tribunal d» Comercio.—Por auto de ayer premovido “r»<le 4 «*nor ®n •( expediente de la cuarta sección do la quie-<Ue«jn Enriquo Heyman y ‘"omp. está dispuesto se convo-cou(]. 0l8?creediives de la misma para que los que se consideren ter,id0 «i ' f °ponerse legalmente á la aprobación del convenio k*at» i * 'uats celebrada en el mismo d a, ocurran ádeducir-* tribunal dentro do los ocho días siguientes al de la re-
ios comeen'.ivos ue ¡ti onceui ouc-mi ¡so	v. r ..
icaciout-s siguiente — Doña Elvira Renius se adjudícala casa calie Real de Jesus del Monte número J48, por el precio de su tasación d-- cuatro mil trescientos cincuenta peso» cuarenta y si te Centavos; vari » muebles do casa por el precio do su tasación; y la mitad del va or de la negra Roiario, que es cuatrocientos cincuenta peay ademas la tercera parta del carruaje y caballos cu c euto eua.onta pes s treinta y ties centavos.— Doña Amalia Ile mus se »djudica ia cas» número 99 de la misma calzada de Jesua del Mon e tasada eu tres mil ciento noventa y nueve pes s. trece centavos por este misino precio: la mitad de la negra Rosario que es cuatrocientos cincuenta pesos: la tercera parte del carruaje y atrallos en c euto cuarenta pesos, treinta y tres ceuiavo»; y ademas varios muebles do casa. Doña Teresa Remus se adjudica la mitad de la casa número 146 6 sea la mortuoria que está tasada en siete m i trescientos citar- uta y cuatro pesos cuarenta y sel» centavos; la negra llamada Francisca, en novecientos pesos: la t-rcera pai te del carruaje y caballos en ciento cu rema pesos treinta y tre6 centavos y varios muebles do casa. —Don Federico Renius se adjudica la otra mitad de la casa mortuor a ó sea la marcada con ol número viento cuarenta y seis da la calzada de Jesus del Monto quo hace tres mil seiscientos setenta y do pesos veinte y tres centavos—Don Juan Remus se a judicu la casa núme o uuvente y siete déla misma cabada de Jesus del Mon e tasada en tres mil cincuenta y -eis pesos treinta y ocho centavos.—Y DonCários Remus se adjudi-c-lac sa número 224, de la propia calzad - de Jesus del Monto avaluada «m cuatro mil quinientos n-.ventay ¡ras pesos, óchenla y ocho cent -vos.—Y con el fin de hac-r dichas publicaciones para que ¡os que quieran mejorar las adjudicaciones lo verifiquen dentro de quinto dia libro ¡a presente. Habana y febrero 28 de 1863.— José Nicolás ile Ortega ‘	R 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi, en las diligencias ¡tromovida: por el Sr (’once de Mopoxy de Jarúco para queso chancóle la capellanía ds djscientosJ eterna y cinco pesos que mandó fundar don Francisco Rodrigu- z y se baila impuesta en una casa de su propiedad situada en la calle del Inquisidor marcada hoy con el número 4 y antes con el 72, está dispuesto se convoque á los que se consideren con -terechoal ci ad - impuesto para que den-ro do treiuta tilas ocurran á manifestarlo, llábana marzo 8 de 1306.—Fraucis-co'de - astro.	C 14
A - onseeuencia de las diligencias formadas por el failecimien lo de doña Julia Roy, lia dispuesto’ el señor alcalde mayor -'ol distrito dol Sur de esta -dudad, que por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Yu-nuri y Gaceta o la Habana, se publique que potauto do esta propia fecha lia si.lo declarada con fuerza de testamento ¡nuncupativo la memoria do palabra hecha por doña Julia Roy ante el celador de la barriada de Pueblo Nuevo y competente nú me-o de testigos, disponiéndose que Be cumpla en todas sus partes; declarándose también por único y universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Sicre, sin perpticio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo coulos documentos justificativos dentro de quinto dia después del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y pata su cumplimiento libróla presente. Matanzas febrero 20 d» 1666. —Manuel Zambraua.	A 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen eu la te tamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término de ireinta dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites de Di Julia Saavedra; el I-do. 1 ’. .José de Luna y Parra que lo es de los menores hijos d--l referido D. Edita-do, nombrados, D. Elias, D. Juan y Di Antonia en esta torma: la cituda Di Antonia toma la casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por lastres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil sotccieiit- s cuarenta y ocho escudos, sesenta y ciuco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por lt. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el termino de tres dias después del último anuncio.! Asimismo so están dando los pregones do la ley ánn solar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que j hace esquina álu calle de la Esperanza, oou dos casitas de tabl-i I y tejas sn mal estado, valorizadas eu tres mil ochenta y siete es cudos, un medio solar situado cu el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia, haciendo esquina á la do 8un Francisco, valorizado en mil quinientos escudos: nn negro de nación Congo de treinta y ocho años, peón -le albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Felipe F’ornsn.	C 20
Be oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Ce-ro por anta mi ha dispuesto que por este ór.lcn y - a tres números se convoque á las personas que puedan dar razón ó estén enteradas del hecho do haber herido el asiático Eduardo á su compañero Abraham, cuya «currenda tuvo lugar la madrugada del ü de! corriente en el Barracón donde duermen los asiáticos en los almacenes ti« hacendado-1. á fiu de que dentro de tres di-«s del último turando comparezcan á declarar lo que ¡es consie.—Asini'smo¡«e convoca álos parientes del mencióna lo Abraham para que en la dilaoion expresada comparezcan del propio modo á manifestarsi se muestran parte en la causa. Habana marzo 10 de 1866.—José María Gamboa.	C O 16
El señor a calde mayor de este partido judicial, ha dispuesto se aDuncís al público haberse declarado intestado el fallecimiento del moruno libre Daniel ArÓ3tegui y por sns herederos á los que según derecho deban serlosj los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del término de nueve-lias, se presenten en este juzgado á deducir el oue les asista á los bienes del finado. Y para que tenga e ecto pon n la presento. Guiñes marzo 2 de 1806.—Pedro Plutarco Renté.	,	.... C O 16
E' señi r alcalde mayor de este partido judicial, ha di-pue-io se anuncie »1 públic > habersedec!arado int -stadoel falieci miento de I >. Francisco Matía Fernandez y por sus herederos á los que según d r -cho d( r icho de'mn serlo lrs que se convocarán en tres núme-r- se nsecutivos de a Gac-ua para que dentro de! término e 9-lias se presentan en este juzgado a deducir rl que lea asista á los bie • n-s del fiua-lo. Y para que cenca efecto libro la presente. Güines morzo 2 de 183S.—Pedro Pluta/c-- Rente.	O O 13
Por auto proveído por el señor alealde mayor de esta cabero a y por anto mi eu el intestado de dona MercedfEulogiaCruz Reyes se ha dúdamelo ùnica y universal heredera de la anterior á su legítima madre don i Teresa Reves, dispo iéndose adornas quo por tres nú eros do la Gaceta oficial se convoquen á los que se c.ean asistidos del mismo derecha para que d-ntro de quince días después-leí último anuncio seprosonten en ol juzgado en la forma corresp mdiento á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente-Guanajuy marzo 6 de 1333.—José Scoane.
C O 16
Por auto d-' esta fecba proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y ante mi está dispu- sto que por tres númeios consecutivos do la Ga cta oficial ee anuncio al público haberse declarado iutest ido -•! fallecímient de Ion Juan Delgado de Ponte vecino que fué - e la c'udad de Santiago y por sns herederos á los que conforme áderecho deban serlo á quienes se manda á convocar por este órden para que dentro de nueve dias oerran ¡ »¡juicio á ileJücir el derecho que les asista.—Y para que tenga
El -eitor alcalde mayor d-1 Cerro ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á la - personas -pie puedan dar razón de como se hirie-e el moreno Tomás lucumi que fué bailado sin sentido en una zanja del ferro carril do Marianao terca de la esoavreion déla Ceiba, par» que dentro de tercero -lia comparezcan A declarar.—Ilubunay marzo Já-ie 13 ¡3.—L lo. Luis Rodrigue/.	C O 16
En la causa contra Marcelina Sardina por hurto -l.- dinero á José Timoteo Ayala, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito do Colon se haga saber al panlo José Podroso por tres números de la Gacela oiici -1 que en r.-ta fecha se les ha conferido trasla lo de la censura fiscal de'oh-ndo á pr mera audiencia d s-pues del último anuncio ocurrir á d sigu r curador que lo patrocino, y quo en su defecto so le nembvará de oficio.—Habana y marzo lu de 13 jó —.José Nicolás de Ortega.	C O 13
E - la causa formada por roño en ia habitación de don Lúeas Sarabiu calle An luí ¡el Norie núm. 304, y muerto dal negro su esclavo Pedro, ocurridos en la noche del 2o de febrero último ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito e olon que por tres números de ia Gaceta oficial se qo.iv.-que á las personas que puedan dar razón dei h-c!io y su autor ó autores.—Habana y marzo 6 de 18 io.—José Nicolás de Ortega.	C O 13
El seño) ale lde mayor de Colon cu la causa qué se sigue por asalto y robo do dinero á don José Andrés Sígarroa on la ca-lle del Marqués Go ralez ontre .San Migue! y Neptuno el dia 3 del actual Itodispues o que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del. hecho y susautores—Habana marzo 9de 1336—JoséNic lá d O toga.
C O 16
El señor alcaldo mayor de Col<m en la causa qau so ha seguid- á Ion Juan MigUíl Valdes por riña y portado: 1 ■ arma pr hib d¡- hi dispuesto se baga saber cor tres núnuro d la Gaceta oficial á dicho Valdes que por definitiva h? sido tto -u uto libremente.—Habana y marzo 7 de 1836.—José Nicolás le Ortega
C O 18
El señor alcaldo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoone á d ¡ña Emilia N vecina que fué hasta hace poco de la calle del Campanario núm. 78 átm de que comparezca en el juzgado don-tro de lies -has del último anuncio á un acto de justicia on causa criminal.-Habana de maizode 1666.—José María Gamboa.
C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor deMistrito de San Cristóbal anto mi en el in-ridoute al concurso do don Francisco tic Paula y don Pa cual Moreno de Mora formado para tratar do la calificación do los créditos está dispuesto se haga sabor á los acreedores que no hau presentado los títulos justificativos de sus créditos lo verifiqu- n en el término de quince dias por conducto del síndico Ldo. don Joaquín de Sousa ó bien por el niio ■-percibido» do que se procederáá la calificación y graduación á perjuicio del omiso ó negligente.—Habana marzo 10 de 1885.— Francisco de Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de «San Cristóbal ha dispuesto por ant» mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca doi robo de tro« pvs s que tenia eu un pañuelo la morena Merced Oi'doúez, eu el cafó y cantina que está en la calle dei Mon-serrate e-quiua del Obispo para que dentro -le tercero dia comparezcan en el juzgado. Habaua marzo 9 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 15
En la causa formada por hurto de un baúl con ropa de uso y un reloj de plata dorada de dos tapas de’clliu-lro á D. Jacinto (Jarcíala mañana del seis del corriente, en laciudadela calle de los Corrales número 24; ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mnría se convoquen á ios que puedan dar razón del sttee s¡-, sus circunstancias y autores, para quejen eljtérmino de 'cinco dius comparezcan á ser,examinados. Y para su cumplimiento libro 1» presente. Habana y marzo 8 do 1836—Manuel Padilla de
Aguiar.
con
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque á don Ventura Liúdo para que dentro de tercero dia ocurra al juzgado á evacuar cierto acto -le justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 8 de 1866.— Manuel Padilla de Acuiar.	C O 14
En ¡a causa seguida por la herida inferida a1 moreno José ; Maqueiro empleado en la limpieza pública la noche del nos del I corriente; ba dispuesto et señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á las|personas que puedan dar razon'.del hecho sus circunstancias y autores para que en *1 término de cinco dias comparezcan en el juzgado por conducto col escribano á ser examinados. Habana y marzo 8 do 1866.—Por Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
El-enor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por este orden y tres números se convoquen á los quo puedan dar razón de quien sea un negro que la t -rde dol cuatro dol corriente hirió en la cabeza con un palo al asiático Tiburcio uaturnl de Macao de veinte A veinte j dos años de edad en la calzada do Jesús del Monte frente ai Callejón de San Francisco; convocándose asimismo al patrouo'de dicho asiático, para qu» dentro del tercero dia del último anuncio comparezcan los primeros á declarar lo que les conste, y el último á manifestare! se muestra parte en la causa. Ilub ina 8 de marzo de 1351.—José María Gamboa.	C O 14
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa forma-la para averiguar quien sea un moreno que tiró una pied a á don Francisco Fernanilez en esta villa calle de Luz esquina á Bertemati se ha dispuesto convocar en tres números de la Ga coto oficial á las personas qué tengan conocimiento del hcchojpa-ra que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de ualiencla. Guanabacoa marzo 7 do 1665.—Francisco W. Armeng-d.
C Ó 14
En los autos promovidos por don José Cao haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Jesús Maria se cite á está pa a unajunta que tendrá efecto el día quince del corriente á ¡as once de su maña a en el juzgado calle del Aguila osquina á la del Príncipe Alfonso, con el apercibimiento de que se acordará y pasatá por lo que ac orden 1 s que concurran el dia señalado. Habana y ma z i 0 el 153.—P. r D. Manuel Padilla.—Br. Andrés M¡.son.	C O 14
El sen t alcalde mayor de Jesús María ba dispuesto se convoque al moreno José Silva vecino que fue de la calle de los Sitios núm. 25 para que comparezca en el juzgad ■ á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.—Habana y maizo 8 de 1366.—Manuel Padilla de Agttiar.	O O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e - la cansa formada por hurto de cuatro sábanas y un diez y seis avo de billeteá doha Juana Ñoñez, se ha dispuesto convocar -n tres números consecutivos d ia Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa marzo 8 de 1855. —Luí- J. Marín.	O O 14
Por auto provisto por el señor tenionte alcalde mayor en la causa formada contra el asiático B-nito por hurto se ha dispuesto convocaren tres números ele la Gaceta oficial á los asiáticos Manuel Pan y Alfonso vecino que eran de Casablanca, para que en e! término de quinto dia despuos del último anuncio compn-rezcan enel juzgado en horas do audiencia á evacuar un acto de i justicia.—Guanabacoa marzo 6 de 1886.—Francisco W. Aimen-gol.	'	■	______________, C O 34
Por auto proveído por señor alcalde mayor dü esta c-t « :CO;a y ¿«o auto «tu eu auto n«a e**a «oona na .-»maraño iul-ísí u el laUeo.iuiO.úu de uou Aulo-.io ouuiu María veciuo quo lúe u tas Pozas y por su-a uo.cooros tos que ooguu Uo-eoüo uoouu -o.
.o y que so es couvoquo por tros utl-ueros acg’uiUoS ue «a oi¡.¡. ta oficia! pu u ¡¡ue dentro uo nuevo U.as u »pues Uot u.truio anuí. c«o oíi presentenca o- juzguUo cou ios «iocuu¡outOs necesarios .. deducir o. que .os a,,s.u X pu.a su cumpu-mento unió i»pu seute. Guauujay ieoie o 28 de 163J.—José ¿eoane.
C O 14
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor dei riistr i -lo Sau Oristóbal de la Haoana on el expediente formado pai tratar de la calificación dei p -ronteseo de las consanguíneas d doña Manuela de Meire.es Bravo, fundadora de! vincula Rio Grande do Meireles, está man nido que por tres números coime cutí vos de ¡a G cota oficial se haga sabor á todas las expresada consanguíneas de la enunciada doña Manuela de Meiteles Bra vo, que hayau nacido autos del primero d • Marzo de 1864 y qu-no estén califica as, se dirijan ai administrador del indicado vinculo de Meireles cou los comprobantes necesarios para que la.-califique dentro del té. mino de quince dias contados después de último anuncio quedando apercibidas ou su defecto de lo que ha-va lugar, liaban» y Marzo 6 de IS35.—Francisco de astro.
COU
El soñor alcalde mayor de Colon eu la causa criminal por robo de varias piezas o ropa á don Mateo Orozco en la casa calle do la Perseverancia número 52 el 2 del actual ba dispuesto que por tr«s números de ¡a Gaceta oficial se llame á las personas que , uedan declarar sobre esto hecho y su autor ó autores. Habana v marzo 5 do 1833.—José Nicolá3 de Ortega.
C O 14
A virtud de exhorto dirigido por la Capituniagoncral de Andalucía en los autos formados por el fallecimiento del capitau retirado don Juan Sánchez d • Madrid, ha dispuesto ol «Sr,’magistrado Auditor -le Guerra que por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á doña Matilde Sirés, viuda del expresado capitán Sánchez, para quo dentro de quinto dia comparezca en la escribanía da guerra de esta plaza á fin de que tenga efecto la notifica ion dispuesta en dicho exhorto. Y pava »u publicación ».-gnu está mandado libro la presente Habana y marzo 10 do 1865.—Antonio María Muñoz.	C O lo
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por apio mi en los autos del interesado d ña Adelaida líabell y Láveme, ha dispuesto“ se publique on t einta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adju-di ¡ación propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica lacasa de mamposteria, tabiay tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocad ero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cinctten a de fondo y siete cinco Ídem frente do fondo, tasada en siete mil setenta y cinco eseudos ochocientas milésima-, por lus dos tercios de la tasación y quinient"S escudos ma-, y 103 esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavuudura, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idemde veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita Ídem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu os y To ribio idem -le 18 años, tabaquero entn 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria . asegura el ha ber dol menor en lacasa adju icala para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándolo por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, á fiu de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los o lio dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1833.—Gabriel Ramírez.	C O 23
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Ro driguez, para que’comparezca eu esie juzgado á ovacu-r uu acto de justicia dispuesto -m la causa criminal formada c-ratra los asiátic-.s Vicente y Gabriel por insubordinación. Y cumpliendo lo mandado libro ¡a presente. Bejucal marzo 8 de 13)6.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 15
E! señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi seconvoquo por tres números consecuttvo-de la Gaceta oficial á las personas míe puedan dar raz -u de quien sea un lal Melviile para qua en e! término de tercero día cotn parezcan á declarar. Habaua marzo 3 do 1833.—Frsnoiseo d Castro.	C O 15
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por auto mi, se convoque eu tres números cons -cut-vo d • la Ga eta ofic ai á las p ‘rsoaat que puedan declarar como tu vo lugar la extraciou de. un p rlamouea i con dinero á -un indi viduo como de doco á una del dia sais del corriente en el pati do la casa le la antigua Intendencia- Habana marzo lo ds 1866 —TTrsn-.iflen da Ga tro.	C O 15
Insolventes.
Por auto dol cinco d»l corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en la testamenta ria de-ion José Joaquín Ramo3 y su consorte DI Cecilia Peres1 está dispuesto que en persona ó por boleta y entres números consecutivos de la Gaceta oficial eo c;ten á todos ios herederos in ten-nados ou esa testamentaria para que el dia veinte del corriente á la- diez de su mañana comparezcan en el juzgado á celebrar un acto do concurrencia-'on e1 objoto de designar un representante coinun con todas las faculta os para que intervenga en todo lo concerniente al juicio y sus incidentes hastasu conclusión: bajo apercibimiento á os que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo quo acuerde la mayoría de los concurrentes cualquier i que sea su número. Y para que teng.- efecto la publica» nn dispuesta libro la presento ■fcutnpliendo con lo mandado. Bejuca: y marzo 10 de 1836.—José de Ortega, Notario público.
C I 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre provi cion del p itronato do ;a capellanía laical do cantro mil tre-cien tos pesos ¡ie principal que nandú fun lar ñoña Bernarda Serrano, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial a los que se con-íderen con derecho al citado patronato para que dentro de nueve días después del último anuncio se preseuteu á deducirlo. Y par eu inserción libro la presente. Hatjana y marzo 9do 1335. - Francisco de Castro.	C I Í5
O msecuente á oficio d ■ Pinar del Rio en causa -eguida por hurto de uua yunta ¡le bueyes á •. Benito B.anco y ha dispuesto el señor alealde mayor del distrito de San G¡ istóbal se convoque por tres nú ñeros consecutivos le la Ga «ta oficial á D. (momo Porte.s patratj e en e. término de nueve dias se presente onaque. juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 1835.—PorD. F an-cisco de Castro.—Ldo. Agustín Valerio.	10	13
A consecuencia de los autos promovidos por don Lorenzo Cruz haden io cesión de sus bienes A sus acreedores, ha di pues to ppr ante mi el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen eu tres números consecutivos de la Gaceta á d in Félix Sag rra, don Juan' de Vinis, don Dionisio Armas, doña María de la Luz Castro y al morano Quintín Marti, acreedores del citado Cruz, para que con los documentos justificativos de sus créditos comparezcan en el juzgado el dia trece del corriente á ¡as diez de su mañana con el objeto de acordar lo concerniente á sus derechos, eu vista de la ce3Íonde bienes hecho por C. uz, que e entenderá admitida cuanta ha lugar en derecho. Y para su publicación libro la presente. Habana 5 de marzo de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C I 13
En los autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesión de don Laureano Aguilar en cobro de pesos ba dispuesta el alcalde mayor de Jesús Maria que en tres números consecutivos cada siete días y durante un mes se publique la adjudicación propuesta en esta forma: yo doña Agustina Peña como hija y heredera de don Autonio, y CDn la anuencia y consentimiento de mi consorte don José Manuel Piza.-ro se adjudica la c isa calle de ia Lealtad número 180 tasada en cinco mil seiscientos setenta y dos escudos quinientos milésimos por el precio que se le dió en la escritura que obra en autos ascendente á dos mil cuatrocientos escudos obligándose á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte del valor da la finca para que se distribuya hasta doude alcance las costas procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago de los doscientos ocho pesos que se le adeudan á mi consorte el citado Pizarro y de lo que me corresponda por herencia y el resto á entregarlo á la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales partes con inclusión de ia menor pues calculamos quo no tendremos de alcance por legítima cuarenta pesos atendido al precio de la finca y aquella suma es demasiado mezquina par» que se tratara de hacer una aseguración á favor de la menor indicada comprendiendo también á la viuda que ha querido prescindir eu obsequio de sus bijas de la cuestión de si hubo ó no gananciales y conformándose en tomar esa peuueña suma como cuarta marital. Para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía. Habana marzo 8 de 1866.—Por don José A. de Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
C I 14
Por disposición del señor al aide mayor sustituto de esta villa y por ante mí á consecuencia de la» diligencias promovidas por la parda ingenua Josefa Colerina Galvez, solicitando autorización judicial para ejercitar los actos que le ocurran como pe-sona de su derecho, en virtud de la ausencia de su consorte José Celestino Villa d« sumisma clase y condición, en panto ignorado, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque al expresado Villa y á las personas que puedan dar razón de su paradero para que dentro de quince dias después del último anuncio comparezca el primero en el juzgado y las segundas con el objeto expresado y al efecto libro ia pies 'iite Guanabacoa y marzo 6 de 1360.—Francisco \V. Armengol.	_____ C I 14
PARTE MO OFICIAL.
MIÉRCOLES 14 DE MARZO DE 1866. GACETIN.
Colegio de niñas pobres: La Caridad.—Nos interesamos vivamente por la ptospsriJad del Colegio La Caridad porque lo consideramos útil. En él reciba educación cratuita un número crecido de niñas pobres que de otra manera, eu la miserable situación que ag >bia á sus desgraciados padres, crecerían sumidas eu la ignorancia,en esa ig.ioraac a que embota la inteligencia e impida que ou el corazón se desenvuelva el gérmon de lu virtud conce litio por Dinsá to la criatura buinuua al nacer, de la ins-trucc on necesaria para distinguir el mal del bien y desviarse del camino que al primero guia. No debon estrañar por tanto nuestros i ctores que nos ocupemos con frecue cia de e^e filantrópico establecimiento, marcaudo los grados de progreso qu» señalan su m ucha, en los cuales vemos otras tantas promesas de d i-raciou. Hé aquí explicado el motivo qna nos induce á consignar eu nuestras columnas cuantos datos favorables a él adquirimos, y el que nos hace hoy tomar la pluma para dar cuenta de la generosa espontaneidad con que el Sr. D. Luis Le-Riverend, distinguido farmacéutico de esta ciudad, lia ido á ofrecer á la Sra. In-pectora del Colegio sus servicios personales en favor de este, «si como todas tos medicamentos que en sus enfermedades puedan necesitar las niñas sin exigir por ello ninguna clase de estipendio. Noble es la conducta del Sr. Riverend la cual por otra parte no nos sorprende, pues se li lia perfectamente de acuerdo con sus honrosos antecedentes. No necesitamos decir que sus ofreeimi ntos hau sido aceptados con la mas viva gratitud por la Sra. Inspectora quien te dió las gracias por ellos en los mas sentí-
.o termino:*. Nosotras so 1 s damos amblen á nombre de las ..ueresautos bueifauas á quienes dcoen favorecer.
¡futidas teatrales.—La op-r que s guuá iuincd¡a«amente en -ilauntl a iu Africana sera SalUmbuacu. eu ta que UojUtilIúji a señora Statesios si ñores Merii, Come .iui y r anee b.
Despuos soejecuturá ¡a Favorita, por la seno.a ..aria Mas-.6.ti, Logsi-Segauu y Cuttóre, y Poúuto para el cs-.eho dei tenor osp .ñol Áorunouo.
—Óa ha puesto en escena eu el teatro de Variedades, por la om auiaespañola que -nrige ia distiugu...a a iric Csro.ua Ci* <ni, .a ceieuro comedia de; inmortal Ljpe de Vega Lo cierto por j Sudoso. A posar ds ¡a - difi uita íes co.i q e teui:. q ie lucbtir uua actriz exu'uuje a pura luto p,o.ar u ia oora de nuestro teatro au.iguo, el éxito tuo orí.-auto pu,,a la e uiueuto artista. Cuatro ó cinco v. ces fue uamauu a .a es: na aut e nutridos aplausos, y la concurrencia encogida y numerosa s-tiió comp.acidísima déla función. Los de u..s acto.es *e esmeraron, aunque a.ganos con poc.. fortuna, eu el desempeño de »us i ospectivos papeles.
Tauro.eu en ia conocida pieza Comí el pez en el agua, con que terminó et espectáculo, fueron tuny aplaudidos la Civili y el señor i ardmas.
—El teatro del Circo ha inaugurado la temporada con la comedia de Moreto, el Desden con el desden Uu elegante y escogido publico llenaba todus las localidades en aqueta espaciosa sa.a, y «os espontáneos y nutricios apiausos coa que saludó á la obra y á ios artistas que tan bie.i la interpretaron, deben haber dejado completamente satisfecha á la iuteligsnte empresa, que no ha per..ouado m -dio alguno para • 1 mejor éxito de 1. obra.
La riqu-zade los trajes, el precioso docorado, el esmero con que esta ensayada son dignos de notarse, si bi n no deben estrañar á los que han podido apreciar añus pasados los dotes que, como director de escena, como artista y como empresario adornan al señor Catalina. Matilde estuvo admirable y todos rivalizaron en la ejecución.
La señorita Lombia, que se presentó por primera vez en la escena con la linda comedia del señor Cazurro, Los dos amigos y el dote, vale mucho y promete valer mss.
—Ya se encuentran en Madrid las cantantes señoras Marte-lli, contratadas por la empresa del teatro Real, la que ha tenido que hacer sacrificios para conseguirlo, por hallarse ya aquellas artistas contratadas por el empresario del teatro de Malta.
—No deja de ser curiosa la siguiente estadística teatral. La España contaba el año pasado 983 compañías artísticas de las cuales 123 se dedican al drama, 139 á la música, 145 al baile, y 575 á diversos espectáculos. Existen en la Península 293 teatros, que contienen 143,672 localidades, y el número de representaciones dadas en estos teatros ascienden á 11,910. De estas representaciones, 7,977 se han consagrado al drama, 1,096 á la ópera, y las 2,886 restantes á la zarzuela.
Martlia.—La compañía cantó nuevamente el lúnes la preciosa partitura de Flotovv cuyo'título encabeza las presenies líneas. La concurrencia faé numerosa io que no debe extrañarse pues esta ópera ha agradado siempre mucho y ha sido bien recibida igualmente en la pre ente tempo ada. Tocante á su desempeño, e i lo que respecta á a Srta. Boschetti y al tenor Auas-lasi solo elogios debemos hacer. Lu primera ctinió muy bien su pai to especialmente la melodía irlandosa en que fué muy aplaudida y el segundo superiormente la suya que le proporcionó merecidas y multiplicadas muestra» de aprobación. Qnisié-rámos poder decir otro tanto del bajoFormes pero la imparcialidad nos manda manifestar que desatinó de la manera mas dep ora-ble echando á perder el cuarieto del primer acto y todas las demás piezas coucertantes en que tomó parte. En la» d más exageró extraordinariamente tanto en lo que respecta al cunt í co mo á la acción. El público se mantuvo con el muy reserv do en atención á sus antecedentes. Hizo bien: se debe respetar el mérito cuando lo ha habido aunque haya d judo de existir.—El público, como de costumbre, pidió la repetición del cuarteto de los tornos.
D. Antonio E. Valdés.—Hornos sabido que este inteligente jóven ha rematado las Palmas del Exorno. Ayuntamiento; conocido es el gusto, esin -ro ó inteligeucia que tiene el Sr. Valdés para adornar Palmas como asimismo para todo lo concerniente al ramo ds altares
Q lien quiera convencerse de la veracidad de nuestras palabras pu de pasar por la calle ds Chacón número 32 entre las de C mpostela / Aguaca e y pod á apreciar el mérito del Sr. Valles. don ie también encentrarán los que deseen proveerse de dichas palmus un completo y variado surtido.
Beneficio ds la Srta. Boschetti —No cr- emos equivocarnos al pronosticar osta noche á lu 8 ta Bischsitl con motivo de su oeo^tjein fi'fi:u0,u,a concurren ia asi como ge.ierabis aplausos. Est i bábi. prima donna se ha granjeado las simpatías leí público con s.i ta.eiuo a cístico y cou su constante laborio-siJad, y este ja nát deja de reco npensar á los que hi n y con o nena voluntad le sirven. Ror otra parte, lia elegido á Fausto es decir, ia partitura en aue la arta. Boschetti hrlll* mo. - •-
que mas ha igr idado dura ite ia presente temporada, y las principales pieza» de! primer acto del inmortal Barbero de Sevilla.
on tales olemsnt s es impo-ible que la Sita. Boschetti no quedo airosamente en >u función de gracia. Nosotros por nuestra parte deseamos que asi suceda.
Liquidación. - Según una c.rcular que tenemos á la vista, se ha disuelto la s iciedad qus -n esta plaza gi aba bajo la razón do B -rnard y Bragueta, quedando su liquidación á cargo de don Damian Bcrm-rd.
Ajouo.—Hunos oido decir que el Sr. Gran h# conseguido un se undo a-mno tan productivo, proporción gn udad como ol primero. Si e» asi, como lo creemos, no saldrá disgustado de ,a H roa ia cu indo üég ie par i éi et mu nomo it > de ..so con la música á otra parte. Mu vale esto qua t ■ cuu rario.
Descarrilamiento —¿a lt Aurora de Mt au/. s de ayer leemos lo siguisnt :—”«• l cron e sau Lu-.s que saiió de Matanzas ayer ú ia» dos y raed.» ds aturde esca ruó en -u kilóin tro 79 entre Gil ues y la Jacal na, á c ¡us icueusla le i alia se atravesados en rnical del cciuj d is bu -yes a nur a los. Hubo un he rido de bujtvul» grave Di y vario) jj.i uíjs Ljj pasa eros qua venían llegaron á est. cuidad á iac ».ate y cincuenta y cinco minutos, en un tren-le anxuoqnsso e ivió desde Sabana da Rubíes, que es ei lugar mis próximu al sitio del acontecíini -nto. Esta nocida que hemos red >fd > pur buen conducto, bas a á ¡esmeutir las que hau circuíalo üe haber fallecido eu el acci* den e -eis ú ocho personas.”
Teatro de Fillanueca. -Según nos hau informado, la c en pa • nía dramática del señor Ruiz poa irá en e-ceua el róxim > sábado et popular drama titu adu: Don Juan de Serrallonga Para la .nismA función los artistas cornugrátic s están pr -parando un bo-ni o baile español. Lu compañí i ha pue«t > eu e.tudio la cbi tosa comedia: La Africana y la zarzuola: La Isla de San Balandrán, en que tomará parte la pareja de baile. En fiu, la empresa pro-c ra llamar por todos los medios posibles la atención uel público. Si no des naya es ma» qn probable q te logre sil objeto.
Fallecimiento en Matanzas.—La Aurora de Matanzas d-’ ayer da cuenta del fallecimiento oc irr.do allí últ.aumente del ár. D. D nuingo Riverol, antiguo y »preciable veciuo de aquella ciudad JonJe -ra generalmente estimado.
El Ajiaco.—Ayer se na rec.bido en esta redacción el núm. 7 de este pe iódico semanal. Contiene varios artículos satíricos y dos hojas con cnricaiuias.
Circo de Ch arini —Llamamos la atención d« los lectores sobre el anuncio que publica.nos en el correspon tiente lugar, relativo á la función que debe teuer efecto el jueves próximo á beneficio de los discípulos úel Sr. - hlariai Teodoro y Balen Cuba.
Esta noche habrá también función y muy variada.
Profundidad de algunos mares.—El mar Báltico tiene entre las costas de Alemania y Suecia 120 pies de profundidad.
El Adriático, entre Veneeia y Trieste, 13) pie».
Ei Mediterráneo tiene en ol Estrecho de Gibr.iltarpor la parte mas angosta 1030 pies de profundidad, y al Sur de las costas de España, cerca de 6000.
En el grande Océano, á 250 millas dsl Sur de Nantucket, se ha sumergido U sonda 7d00 pies.
En el mar del Sur, al O ste del Cabo de Buena Esperanza, se han medido 16000 pie». Al Oeste de Santa Elena no se ha hallado fondo á los 27000 pies.
El doctor Youg, f rodándose en la teori i de las marea», considera la profundidad del Atlántico en 15000 pies, y la del Pacífico en 20.000.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. — Da Judas la señal para que conozcan á Cristo. Les dice Judas; cualquiera que yo besa e, ese es, llevadle con cuidado, como ai d-jese él es sapientísimo. Vile yo no una vez sola revelar los mismos pensamientos mas ocultos y dejar ciegos, no sé como, á los que le querían apedrear; y asi can elosameute se ha de tiatar con un hombre cauteloso y astutamente con uu astuto. Pero en vana es, oh J ndas toda tu cautela y de los tuyos. En vano los designio» de losjud¡os,en vano las ciencias de los romanos, en vano la prudencia de los sacerdotes y ancianos, por que escrito C3tá. No hay sabiduría, no hay prudencia, no hay consejo contra el señor. Qué ¿tan peregrinos. tan estraño eres en la escritura que nunea aquellas expresiones de David se presentaron los reyes de la tierra y los príncipes se convinieron á una contra el Señor y contra el ungido suyo: Deja él burlado en los cielos cuanto tú maquinas en la tierra. Le cogerás ciertamente, mas no p- rqu» tengas poder para cogerlo, sino porque él quiere dejarse coger. Mas también tú mientras le coges, serás lOgid >, oh infeliz, no pnr un soldado, sino por el demonio Y ese hedor que ahora coge» dentro de tres dias triunfante y tú pendiente de un árbol.
Santos del dia.—Santa Matilde reina, y las sania» mártires del Valle di: Esija.—Esta rei a fu idó un hospital para mujeres pobres: y luego que falleció Enrique su esposo diitribuyó sns bienes entre los necesitados y se encerró en uu monasierio que ella también h bia fundado. Tuvo el dan le profecía v e de milagros y falleció el año 957.—Las otras fuerou martiriz idas po. no querer abjurar la relig ou da Jesucristo.
Adema» se retiren los santos Pedro, Afrodisio, dos monjes y un presbítero, que seignoian sus nombres. Eutiquio y sus compañeros y 47 fieles de roma todos mártires, Bonifacio obispe y coufes res, Floreutii a vg.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Monserrete la del Sacramento á las 8, en la Caisdral á Ias8 y cuarto, en el Espíritu Santo, 8. Felipe, Sta. Clara, S. Isidro, to. Angel, santo Cristo,Guadalupe, Ca>ra-guao. Cerro y parroquia de Guanabacoa todos á su Divina m jestal de renovación, en el Potosí al Señor del mismo titule de 7á8.
Misa cantada de la Novena —En san Felipe, san Francisco, santo Domingo, san Isidro, santa Clara, santa Catalina.
Santa Teresa.—Ursulinas, santo Angel. Guadalupe y san Nicolás á la hora Je costumbre.
Sermón —Borla tard : i-nGualalups y Sta. Teresa de 4J á5.
Córte de Maria.—Dia 15 de Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Asunción eu la Catedral y en la T O. de san Agnstiu, en Quanabaroit enja parroquia 'rodas privilegiadas.
HABANA 14 DE MARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Mariano Comas, Amargura 51.-1 Leopoldo Winterhalter, Lamparilla 18
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Pedro de Torres Díaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Uuillerino MicUe'ena, Concordia 5.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.—D. Benito Bermudez, Reina 76.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Di D. 1 X tucisco Can p is.
Asilo ds San .usé.—Taller general da aprendizaje.—Inap»e or demás: vocal de U Junta, D. Pedro Martin Rivero