il %
I

if
!M;
»■)
!
I

!f|!
¡I
*
! i
lili
I
I
1
K-
ii

1
È
*11'
jj

41]
I
■mteets&siz


nFABRICAY DEPOSITO DE CARRUAGESi
:

Eymard Pellón y Compañía culi« del Teniente
Rey número 25, establecimiento del‘’Caballo an- ¡
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le tuques.
Cnlza«la'«le GaíiaiioOGjy 98.
Abril 5 — De Stvansea en 45 dias, berg. sueco Arma Marga-retta, cap. Klefrestron, ton. 363, con carbón á Samá.	'
De Boston en 16 dias, frag. amer. Bagadahoc, cap. Auld, ton. 229 con l'!'’ > < : -ford.
Aires en 49dias,pol. esp. Regenerada, cap. sala, ton. loo, con tasajo í Serpa.
De Liverpool en 47 dias, berg. anst. Byra, cap. Xicolich, ton 3G7, con carbón á la Comp. del gas’
De Cardiff en 35 dias, frag. rusa Johannes, cap. Leander, ton. 470, con carbón á Schaftemberg.
De Cuba en 16 dias, berg. esp. Garmela, cap. Fernandez, ton. 124, con frutos á Trapaga,
De Boston en 16 dias, berg. amer. Lellia, cap. Day, toneladas 220, con hielo á Hammantran.
Salida delmqucs.
Para Puerto-Rico. vap. esp. Maisi. Para la Laguna, ber. amer. Isis.
Par a Laguna, frag. ing. Annetta.
Buque« despachados.
Tenemos laTionra de'anunciar'arpfiblico haber establecido el primer taller de carruajcs^cn la Isla,'en un| magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, segnn los modelos de los de igual clase en I rancia.
Tiempo Lacia que Ja riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
i en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-
riqueza y
nancia con los rápidos progresos que----------- t
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado'algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-a. r	. , ,	j----i»—álosconsu-
esperanza, prointerés con
ses rail_________—--------j-----------,	----—	,	------,	,
el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeius que proporciona el abuso de la confianza, sino la bl(
utilidad estable y seguía, que solo se adquiere con la probidad, la buena té y el trabajo. i Lus personas que se dignen favorecemos, quedaiíin plenamente satisfechas ¿c nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los mateiiules mas sélidoa y de mejor clase, que se 1 aten en lus fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido )u influencia dt tinturo clima abrasador, y el estado de vuestros calles. Tenemos el n as completo sonido de coches de todas clases hechos expresamente en Taris vara lu Halaría por los Síes. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tama tuu justamente adquirida.—En dichos carruajes podián ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. _
|. Al mismo tiempo letoidamos á los amantes del quitrín criolla, que 1 cnios puesto muy \ articular en ] i ño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los mateiiales escogidos en Fatis, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en tornia y construcción.
^ Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto qfte el de tener el gusto de ver ya creado en la, culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes._._
EE APAGADOR DE INCENDIOS.
como al construirlo con el mayor esmero lian tenido un excelente pensamiento .cuya recompensa no puede menos de hallar en la APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS, j aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Iirmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tempo dice ccn fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un- invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona 6 en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder do proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de muestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante A la eficacia de este ingenioso aparato.
$o queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel do la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas per-
sonas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y do 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puedo contener el aparato.
Eir
rimado: A. L. Francois.
Abril 5.—Pava Yeracruz, bar. ing. Norton, cap. Hall, por Galbrayth Brocou.
De tránsito.
Para Valencia y Extranjero, berg. esp. Cid, cap. Estopiña,
por Llannza y Ca.
111)2 cajas de azúcar.
pipas de agurdiente. millares de tabaco torcido, libras de dulces, cajetillas de cigarros.
Para tíaibarien, berg ing. Callie Allie, cap. Busch, por L. Storker.
En lastre.
2
7¿
152
415
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE 1,1 VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
.7?;; taura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente para L venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á §> 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chic i. Depositario gftneral D. Felipe Iloland, 447 Broome St New Y mk.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
Paris 25 dt Julio dt 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente" ennuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los
el apagador será en adelante la segundad de las laminas, ae ios establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-caniles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.	,
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, ou la marina etc. En presenciado ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la ncj.i test able utilidad del aparato.
Venimos pues, señores a recomendar á Vds. el uso del apagador con lacouvicciou de (pie, merced áeste ingenioso aparato oo/itar.iu muchas desgracias, muelles desastres.
	1 .O*	lite, i	á «JIM*	se expenden ’os	aparatos
e t la	II	b ma	.'O II lus	siguientes:	
				Aparato.	Cargrs..
Núm	. 1	10	Litros	... S 30 ..	$ .. 75
* a	eú	15	idem.	34 ..	1 ..
	S	25	idem.	42 50	J 50
m m	4	35	idem.	61 ..	1 60
	i	45	idem.	... 55 25	2
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1So5.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 d» Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, esto era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, ea un eeipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una Lu lad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.	-
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cue aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecbo sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Luporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de Jos prud, /tomines; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se babian agregado un gran número de capitanea de ultramar, directores ele fraguas de txlas clases etc.
Déspues de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 1 i litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer luego, mientras «pie ha sido ne-
R. HOE Y COÜSO?.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas d© uno y dos Cilindros,
Como también de LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOORÁ1TOAS Y TÓRCULOS Pura tarjetas,
PRENSAS JEHDK.XATJX.TCA.S. y de tornillo poderosíelmo para satinar papel, empacar y sitiar aceite, VAPOUTCS,
Estantes y Burros para tipos, Regletas de Bronco, Bljotes, Tipos <le toilas « loses. Tinto, ináqul&as do cortar
papel y mauló ucceelteu lo» IMPRESORES
Y KISCUADKRNADORES.
ROS UTOGR-tfOS,
ESTE UIOTI P A DORE 5
Y ELKCTROTIPISTAS.
R. Hoe y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia vos dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir PeriCnmcoi á nano:
LA H1QEMA »E FERROCARRIL
que tiene un solo oilindro claioo,
T
LA MAQUINA DE KIAflO
de -un solo cilindro errando,
Arregladas con la mra de que funcionen exclusivamente a la
«nano y especialmente adaptados para la impresión de periódico- y -
sueltas ordinarias, y con las cuales se pueden imprimir de 700
obras á SCO
ejemplares por hora sin ruido ni molestia. 1‘recios muy moderados. Los Sres. Hoe y Ca. tienen on el despacho de este periódico, á la
cesaría una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 ®. de Julio de 1865.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que so indica el modo da cargar los aparatos y se explica la manera da usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspon-
diente al 4 de julio de 1865 sa lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgra-
ciadamente en la mayor parte ti# los casos, los medios de que so dispone lio son suficientes pala contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la ¡mposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta da bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el iucoudio poco después de haber sitio señalado.
El problema acaba da ser resuelto do la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandanta de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su cliuoliua, condición tan favorable par;» la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin mas preámbulos eu que consiste y en que principios esta fundado el aparato ¡aventado por los Síes. Corlier y Vig-uon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cautulad de agua que puede variar de diez a cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cenado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales’que on ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido couteuido eu el apagador. Esta presión puede llegar a ser hasta do cinco 6 seis atmósferas.
De allí una primera ventaja que consiste eu la proyección iel líquido á grande altura emitido se le facilita la salida abriendo, la llave colocada eu su parte inferior. De esta manera se puede lan | zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La tacüidud con que losSres. Carlier y Vignon extinguen un | fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se relie- i xieua: 18 que lauzau el agua con extremada fuerza en dilección ; del foco del incendio; ? que estaagua está saturada de ácido car- \ bonico durante todos los periodos de su curso. La presencia del j ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gus goza por si mismo de un notable poder refrigerante y eu segundo lugar forma eu los puntos de las llamas que oca una atmosfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Tuno el mundo sabe efectivamente que una vela se apega al ¡lisiante si se coloca en la parte superior ¡e una cubeta llena de uvas en
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior délos aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano; 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? (pie sean de mm eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de.camino apagado eu dirección de una persona ó casa se convendrá en que uo dejarán muía que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del publico que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo. ’
Los teatros, ios establecimientos públicos, los es rBficioqne sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, Rallarán en esto aparato las garantías mas completas ete.
Firmado: León Pelvey,
disposición de las personas del gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuevas máquinas de varias élitros, o instrucciones para montarlas y haoerlas íuncionar.
■»Proporcionan también toda ela»e de aríicnlos necesarios en una imprenta ó CMCiiaiternacion, inclusos tipos «te todas las fundiciones.
También fabrican y vendan
SIERRAS CIRCULARES
PARA JC0LI10,
BERIÍUCTT03,
SIERRAS TARA MADERA,
y todos sus accesorios, conform* so les pidan y Lechas de nooro K teda prueba.
Se encargan de comprar las máquinas quo so les pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad do la casa y el hecho do quo en sus prensas se im-rimen la mayor parte de ios periódicos do los Estados Unidos, da a Américíf del Sur y de Inglaterra, incluyendo	Times de
Ló.ndrk8,.í«&3 son la mejor recomendación que pueuen presentar á las personas que l«*s favorezcan con -us órdenes.
Se ruega que estas seau muy claras y que vengan dirigidas así :
B. HOE & C0.
No. íii Gold Stre®.
NEW 'YORK.
E
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPALDEES COR-reo« Re las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracraz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracraz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 d» la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracraz el 13.
14.—Saldrá de Veracraz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—»Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción do los incendios.
El Moniteur del Oiso ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era
el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado incendi
fermentación, es decir eu un lugai en que so desprenda acido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla
de agua y de ácido carbónico empleada pol los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su use ae olrece absolutamente niuguu peligro, pues estau muy bien colocados y podrían sufrir siu romperse resioues muy superieres a las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos do esta especie, do precio poco subido, do fácil uso y do incontestable utilidad, tas administraciones do los ferro-carriles eucoutiuriau igualmente en el apagador uu medio seguro de evitaren los paradero*. trenes do camino, alniucencs ydepósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la do guerra encontrarán en esta iuveusion un socarro precioso que basta ahora les ba faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi
á extinguir los incendios que estallan cu el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo ¿nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el lúnes ui ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dr un gran número de personus deseosas de juzgar, devisu, uu inven to designado por muchos periódicos do Taris. He aquí lo que mos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo i patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hace i de paja y de sarmientos. Se encendió la paja eu varios puntos ¡i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el auagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda rma llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo lu acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, eu el momento en quemas vivas eran las llame'. se atirió ía llave y un muevo chorro del precioso líquido detuvo ei progre ■■	■ !■.;.( r ole. Aquello era prodijioso. Dos
minutos despue- : queda.«,« ni • ..a ; íspa etc.
El arríenlo . uive.do el «•,«’ i ..» n i. Putr'j y Le. Temps nos dispensa do entrar en mas ¡.ármenme» acerca dei apagador.
Firmado A-Le Saint.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracraz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana al 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 68.—Sisal, Pedro Iíotger.—Veracraz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
Leemos en el periódico inglés: The Momivg Herald del 25 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes quo turo efecto en la morada de Mr. Villiug 366 Gray le Inn Read. en Londres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Vignon, ingeniero, se encendió uu gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Uu solo hombre provisto de un
apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por mcdii
___________que la mamlesto por medio de
unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación: lm luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el II illiani Nclson devorado por las llamas el 28 de Junio
i api_______ _____
deplorar el fallecimiento de mas de 4ÜU pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores
Vapor Cubano.
O.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañané del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden ver.: -cairo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse n líatabauó ios jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe-quenos bultos.
ALMONEDA MERCANTIL.
El viérnes 6 del corriente, se rematarán á las 11 de la mañana eu el Almacén de Averias, 600 cajas vino de la Rioja, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes (i del corriente, se rematarán en las,inmediaciones del antiguo Almacén de Averias, 50 esclavinas barragan impermeables y 44 garibaldis barragan impermeable.
El sábado 7 del corriente, en las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias, se rematarán 53 garibaldis barragan impermeable.
El viérnes 6 del corriente, se rematarán en el Almacén de Averias, 500 cuñetes de clavos, por cueuta de quien corresponda.
El miércoles 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias por cuenta de quien corresponda, 59 abanicos de marfil, 53 Ídem de sándalo y 6 ídem de filigrana.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril «leí Oeste.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el dia 26 del actual por falta de asistencia de los señores accionistas, el señor presidente de acuerdo con la Dirección de Administración; ha dispuesto que se les convoque de nuevo para el dia 6 de Abril próximo á las doce eu la casa núm. 21, callo de la Amargura, eu concepto de quo la. Junta so constituirá sea cual fuere el numere y representación do los que concurran, y de que ademas de darse cueuta en ella de las operaciones del último semestre y del balance de la compañía se elegirán los esnsiliarios que han de suceder á los cumplidos, y uu revisor de
cuentas, y so tratará do cualesquiera otros particulares que convengan.—Heliana marzo 29 de 1656.—José Montoni. Secretario.
Empresa de almacenes «le «lepóito creaílcts por Eiacendados.
F5T La junta directiva para dar cumplimiento álo dispuesto por la general ordinaria que tuvo efecto el 5 del corriente mes ha acordado con la aprobación del Illmo. Sr. Director de Administración que la junta general extraordinaria para tratar del particular relativo á restablecer la eficacia del contrato celebrado por la empresa con la compañía del camino de hierro de la Habana sobre construcción de un ramal á los Almacenes si es mejor la continuación del comercio, quo lo haga la empresa por su cuenta el ramal ó si se está en el caso do un nuevo convenio con el camino de la Habana, so verifique á las 13 del dia 10 de Abril próximo en lu movu,da del Excmo. Sr. Conde de Lagunillas calle de San Ignacio núm. 92. Lo que se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y Marzo 22 de 1886.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
Empresa aniña de los ferro-carriles de C:kr<leuas y Jácaro.
Habiéndose designado el día 14 ae Abril próximo entrante para la celebración en la casa número 3b calle del Teniente Rey de la junta general ordinaria, en que deberá leerse el informe de la comisión nombrada para el exámen do las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión de 13 del actual,* se pone en co «»cimiento de los S es. accionistas para su asistencia al acto. Habana 27 de Marzo de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía del ferro-carril catre Cieafue-gos y V «laclara.
Acordado distribuir cu efectivo p3 por cuenta de las utilidades obtenidas hasta tiñes del año económico de 1865, y otro
24 p= á vuenta de las del corriente, los Síes, accionistas pueden concurrir desde el lúnes próximo x:6 á la Contadnria situada en la casa trainero 23 de la calle de San Ig acio á percibir el referido
5 p5 . II .baña y Marzo 24 de 1866.—Fedro Fernandez de Castro, Secretario.	____
Administración General de la Compañía «t« caminos de hierro de ia Habana.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos despachados unos y sobrantes otros que se expresan á c ntinuacion. Lo que se publica, con el objeto de que los consignatarios de los unos é interesados en los otros, puedan presentarse á recogerlos, abonando los costos en el concepto do que el dia veiute y tres del mes de ¡a fecha de once á una de la tarde y demas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente los mencionados efectos eu los almacenes del Depósito de Villanueva por la Venduta cou arreglo al artículo 64 de la tarifa reformado con autorización de (jobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras públicas en la Gaceta del 21 de Setiembre último.
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Uouocimiento número 1407, marca Aricocbea 1 aparejo de carga remite Aricocltea ásu órden.— 1252 marca P. H. 2 tabales 30J libras, Feudal y Hermano á la órden de Peña y Comp.—2125 marca Gutiérrez Trucha 1 barril 8 pies V. Puertas.á la órden de .la marca.—367 marca A. B. un garrafón vacio S. Herrera á su órden.—558 marca Carlos García
un aparejo 4 pies, Cáelos Garcíaá su órden. Pro »Ma feár	mtrns
ocedente de San Felipe.—144 marca C. R. un lio sacos vacíos, Cristóbal S- Pérez á la órdende la marca.
Procedente de Guara.—247 marca M. Coca un lio, 2 canastos vacíos, Manuel Coca ála orden do la marca.
Procedente de Melena.—354 marea Agustín León un garrafón lleno el mismo á su órden.
Procedentes do Güines.—5812 marca J, G. un sofá caoba 63 ¡lies, Pedro Oliva á su órden.—10 marca Regimiento de la Reina un lavamanos pino, 6 pies el mismo á su órden.—567 marca Fundición de R. gla una caja 142 libras José María Mora á la órden de la marca. —1257 marca M. P. un bulto saco Matilde Pinillos á la órden de la marea.—1479 marca Joaquín de C. Palomino un garrafón lleno: el mismo á su órden.
Procedente de San Nicolás.—1501 marca Ricardo Linares 2 piezas hierro viejo 800 fibras el mismo ásu órden.
Procedentes de Palos.—410 marca V- y C. un lio sacos 12 piés D. Cuervo á la órden de la marca.—428 marca J. F. B. un garrafón J. B. Britoá la órden de la marca.—509 marca A. San Ciprian 4 cajas 100 libras, M. Gutiérrez á la órden de la marca. —559 marca B. V. un catáuro, B. Valeos á la órden de lairiarca.
Procedente de Bermeja.—85 marca J- G. Sola, irn garrafón lleno, el mismo á su órden.
Procedentes de Union.—1824 marca A M. 1 barril 75 libras Ingenio Luisa á la órden de la marca.—12 tuarcaA. Madan Alfonso una caja Augusto Clark á la órden de la marca —32 marca Celedonio Puentes una caja (i pie: Ingenio San Rafael á la orden de la marca.—253 marca Ju ra Lorenzo Sarmiento un garrafón el mismo á su órden.—319 marca José Tolon un garrafón, el mismo á su órden.—369 inarca V Y. una caja Ingenio Arco Iris á la órden de Vicente Izquierdo.—425 marca Norberto Rodríguez un garrafón, Luis Aguilar ála órdende la marca. Procedentes de Pozo Redondo—317 marca B. Azita un catáuro José Fernandez á la órden de la marca.—335 marca M. A. Riva una botija miel J. M. Dueñas á la órden do a marca.
Procedentes de Batabanó.—2454 marca Manten unacajava-por Contandiiario á la órden de San Pelayo.—245 marca A. B. un garrafón, A. Bauta á la órden de la marca.—778 marca D del Instituto una caja 7 pies vapor Rápido.á la órden de San Pelayo —1038 marica Martin Olias una c ja, vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—1534 marca 1 urañona uu lio serones 20 pies vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—1549 marca Patri ció Blanco 2 garrafones, vapor Pinero á la órden e marca.—1769 marca O.’Niño un garrafón, vapor Pinero á la óideu de Castillo. —4742 marea A. H. un garrafón, vapor Colon á li órden de la Emp esa Sur.—18 3 marca J. R. Casanova un barril almidón 250 'ibras. vapor Cubano á laóiden de Costa.—1979 marca D. M., V. 2 garrafones, Palomo á la órden de la marca.—1999 marca José I. Borneo una caja 5 pies vapor Rápido á la órden de San Pelayo.—2025 marea Trocha y Comp. uu lio serones, vapor 1 o-lon a la órdende la Empresa Sur.—2051 morca Vivó Miró y C? un lio bejucos, vapor Pinero á la ó; den de Castillo.—2306 marca O. P. una caja 9 pies, vapor Rápido á la órden de San Pelayo. —2349 marca Juan Escauriza uu lio s. vacíos, vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.
Procedentes de San Antonio.—17 marca J. B. P. un macuto, Tiburcio Vargas á la órden dé Barrial.—489 marca J. D. un lio sereníes 8 pies, Conde Palatino á la órden de Francisco Durarlo na—822 marca G. P. 3 tambores 24 pies, Gaviuo Pérez á su órden —78 marca J, L. C. un bulto saco 40 libras, Sotero Tomas y Comp. á la órden de ia marca.—2718 morca Gregorio Machado una caja a misma á su órden.—432 marca Miguel Ruiz una caja, Natividad Balmaseda á la órden de r narca.—951 marca Vignolls un cuarto pipa vino, Enrique. • . i su órden.
Procedentes de Seiba del Agua—22». ^.o.¿3a F. F. 1 lio serones vacíos 8 pies Collera y Ci1 á la órdetr de la marca—773 marca F. M. 1 caja y 1 garrafón J. Guian á la órden de la marca— 1507 marca P. y H. 1 caja 6 pies J. Pi á la órden de la m. rea— 988 marca José Elias Vidal 1 bulto saco, M. Migueleña á la orden de la marca.
Procedentes de Guanajay—2543 marca J. A. 1 barril 50 libras, y 1 bulto saco 4 pies.—José Aibizu á su órden—3132 marca A. Obregon 1 fio serones 12 pies el mismo á su órden—3742 marcal1’. L. y C. 1 lio serones.5 pies. Dámaso del Campo á la órden do J. López y t —4585 marca A. Obregon 1 lio serones 6 pies. Antonio Obregon á la órden de la marca—174 marca A. C. 1 catauro Angel Alvarez á su órden—41Í marca J. B, y C. 1 caja. Francisco Motalores á su órden—633 marca Rodríguez y Cü 1 bulto ferretería 40 libras. Ingenio Pilar á la órden de~la marca, —657 marca M. Ac* vedo 1 caja 130 libras. Saturnino Acevedo á 1« órden de la marea—734 marca J. F. 15 bairiles de harina vacíos. Gumersindo Garrido á la órden de la marca.
Procedentes de S. Luis (Matanzas) 935 marca J. G. Angarilla 1 saco 4 pies. José de La Rúa á la órden de la marca—2665 marca l-'elipe Hernández 1 batea el mismo ásu órden—3729 marca Juana Cantón 1 batea la misma á su órden.
Procedentes de Madruga—129 marca Frrncisco Ochoa 1 corona de hierro 600 libras—Industria á la orden de la marca—404 marca Fernando Estrada 1 caja y 1 barril cebollas, Rafael Fernandez á la orden de la mare a—418 marca J. L. H. 1 lata J. L. Hernández á la órden de la marca.
Proo «lento de la Güira—9 marca I. M. 1 garrafón líquido. Ignacio Menocal ásu órden.
Procedente de Corral Falso—6 marca J. L. II. 2 garrafones líquido. Lucio Hernández á la órden de la marca,
Procedente de Cuevitas—19 marca Domingo Andró 1 garrafón líquido y 1 c ja 1 f¡ pies. P. A. Abreu á la órden de lu marca.
EQUIPAJES.
Procedente de Bejucal núm. 14 marca C. R. 1 catre. Procedente fe Batabanó ni 6 marca C. B. 1 jaula de cotorra. Procedente de Guanajay núm. 1 marca M. A. 1 caja baúl. Procedente de S. Luis (Matanzas) núm. 2 sin marca 1 caja baúl.
Procedente de la Isabel núm. 1 marca J. Diaz Silveira 1 maleta de mano vacia.
Procedeníe de Bomba núm. 3 sin marca 1. baúl grande.
BULTOS SOB ANTES.
Marca .7. R drigucz 1 su -opicadura TOpies. MarcaB. Linares 1 cuja 100 libras. Marca J. ti. Genes 1 bulto saco 8 pies Sin marca 4 arados americanos, 2 cuadros al óleo, 4 barriles 32 pies 1 lio _.ul s 14 pies. 1 sillón de resorte, i lio 2 ruedas de molino, 2
H. 1 fardo. Marca M. A. i bocoy. Marca A. D. 1 cuja. Sin marca 10 ¡lares de ruedas para sarros'de Ferro-Carril 5 asientos para Ídem 19cantos comunes, 1 cauto labrado, 1 rodillo de hierro 1200 libras, 1 retorta para g is, 1800 libras, 2 piezas do hierro 1000 libras. Con morca José T. Es torillo, 1 aventador 180 pies, 1 tambor 48 pies, 2 piezas maquinaria de madera 180 pies, 2 listones de pino 30 pies, 4 pie/us marcos de pino 10U pies, dos tanques de madera y zinc 440 pies, 30 gabetas de madera para secar almidón, 3 ruedas, 1 rollo de cuero. Sin marca 1 sombrero de jipijapa, 1 canasta con ropa, 5 bultos de ropa, 1 par do banquillos, 1 percha, 2 canastos, 1 abrigo de casimir, 4 bastones, 1 kepis u ado, 1 manojo de tabaco, I caldero, 1 taburete de niño, 1 caja papelera, 1 caja clavada, 1 caja de cartón con un sombrero, 1 cachucha de niño, 1 sombrerera, 1 mazo de guano, 2 pañuelos con ropa, 1 cajita de vidrio vacia, í pantalón do rusia, 1 abrigo de paño, 1 boisibo d señora, 1 bulto cou cortes de vestidos de percal, 3 cajitas de hoja de lata, 1 bastón de báculo y 1 bocoy con cal.
Habana 2 de Abril de 1866.—J. A. Echeverría.
Compañía Cuitan» dp Alumbrado de Gas.
Por segunda vez y con la cláusula de que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de los señores interesados que concurran, se convoca i junta general ordinaria para las doce del dia 12 dol corriente, en la morada del Sr. Presidente, calle de Compostola núm. 124.—Habana y Abril 5 de 1866.—Pedro Eernanilez di Castro, secretario.
Sociedad «Iel Crédito Industrial.
La junta general convocada para el 21 del actual no pudo celebrarse por faltado la concurrencia necesaria. El Excmo. Sr. Marqués de Sau Carlos d» Pedros«, Presidente de esta empresa, se ba servido disponer do acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración que se convoque por segunda vez ¡tara dicha reunión, la cual so efectuará el dia 9 dol próximo Abril á las 12 de la mañana en la casa de la sociedad, callo de la Amargura núm. 3. En esa junta se dará cueuta del dictámcn emitido por la co-misión nombrada para que examinaso el informe del Sr. Director de la compañia sobro los resultados de las operaciones sociales crt el año último y las cuentas correspondientes al mismo periodo, se instruirá á lás Sres. accionistas de haberse dignado el Exento. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los uuevos estatutos, se elegirán las personas que lian de representar á los sócioe
en l;i escritura pública á que debe elevarse la indicada reforma y se nombrarán con arreglo á olla, ol Vicepresidente y tres Voca-
les que faltan para completar la junta directiva. Se advierte que según el artículo 34 del reglamento, la general so constituirá y acordará válidamente sean cuales fueren el número y la repre.
sentac.ion de los que asistan, Habana 27 de Marzo de 1866_______
Pedro G. Llórente, Secretario
w sr s S
o *
poSoOí-ítti
w ß ^	^ a* C- o
— _ P
0 2 5
cu 2 2. o
-	- y

cí pj o. “ o’ P
o o M
0 &
o o
o
P »T3
£ ¡? fo
2. 0
oop
5 5 o o æ
o So. *3
c er es 0*5 Q

¡5
5 o
Pj !>
o O 5- H
S? HH Crt
p‘P
f
H
*s
a.
is*.» » ». CC
ÏS
s r1
r»
» —
■ O
Pa O
O GO CD CD y ! ^	02
en
o
05 "i »t** IO
CO
3
o *-* a 02 O CT. Ç7 C2 CO OC M	CO s
0
*
»
o
s
Es
S'A
2S
Ç
a
£ co
a » S- _ n ¡o p
2 • 5
3 &
S> Cfc
II ulooSp
“ g- =¿* 2 2 SÍ* « ® g
o e> ? a n o
œ O
O O

• Cu K
§ S< 3* £
» p 13 M
:

o
o •
© : ! 2 ; !

<
O
Ai 8
•o 'O
• », M
Ö3 o
-H*	$COw
CD	»—i	w-^1	CI <0	**4!
Ci CO	£•-	«lO	OC	~ »	O ¡0-	** O
-5 çn	m	ct;	^	ío	cxv cj	g

4 co
» O 00 OD CD CD M í
O O CO Ç2 Ä O CD O C2 co
ÍC H M OJ CD X 02 W ÜI M


o"
•T * fl
S
DIVERSIONES.
GRAM TEATRO DE TACON.
Compañia de Opera Italiana—Directory empresario D. J. Grau.
Para el viérnes 6 de Abril de 1866.—Sétima función de las doce del segundo abono.
Se pondrá en escena la grande y última ópera, escrita por el célebre compositor Meyerbeer, en cinco actos, titulada:
En Africana,
que ten aceptada ha sido en todas las capitales de Europa y América, hasta el caso de verificarla mas de cien tiochoi consecutiva en Patis.
REPARTO.
Salika esclava............ Sra. Gazzantga.
Inés...................... Sita. Boscheitl.
Vasco de Gama............. Sr.	Musiani.
Don Alvar................. Sr.	Rubio.
Nelusco esclavo.......... »cr. Orlandiní.
Don Pedro................. Sr.	Milleri.
Don Diego................  Sr.	Pollini.
Inquisidor................ Sr.	Coletti.
Un sacerdote.........’.... Sr. Fellini.
Dama de honor........... Sra. Weinhol.
Marinero I?............... Sr.	Luporte.
Marinero 2?............... Sr.	Boasso.
Maestro director de orquesta Sr. Muzio.
Para el sábado 7 de Abril de 1866.
Octavaa función de las 12 del 2? abono.
Pora el mártes 10, beneficio del señor Musiani.
El Empresario J. Grau ti ne ia satisfacción de anunciar al ! público que próximo á concluir todo lo necosario y así sus ensayos según su autor marca para la ópera
La Judia (Juive)
que tanto furor ha hecho en todas las capitales de Europa y América so pondrá eu escena por primera vez en esta capital á la mayor brevedad.
Las puertas áel tentre se abrirán á las seis y la función e¡a pezará á las siete y media.
AVI.SO.
Contratada ya según documentos que «xi«teu en mi poder, la primera y mas notable actriz trágica italiana do la época Sra. Adelaida Ristori, tengo la satisfacción de manifestar al público que sin ¡ orjuicio que luego que concluya la p e ente temporada en esta, marcho ¿Europa á contratar los mejores artistas para la compañía lírica italiana, para la próxima temporada de invierno; y como la dicha eminente actriz trágica con su numerosa compañia está contratada para los Estados-Unidos y la Habana, ofrezco también esta gran novedad mas, al ilustrado público d» esta capital.—J. Grau.
TEATRO DE TILLANÜEVA.
■
Empresa iramátita dirigida por D. Jcaquin Ruiz.
Gran Función para el Sábado 7 de Abril de 1666, es la que toman parte D. José Miguel y D. Joaquín Ruiz.
El drama que anuncia la Empresa, es el que dividido en cintro actos y uu prólogo, tanto efecto ba causado en todas las espítales en donde ba sido representado, y que se titula:
El Terremoto «Se la Hartinica.
Su reparto está hecho con la rnavor escrupulosidad, pues lio-
ne á su cargo'el personaje de Daniel, D. José Miguel, y el d» Carácter, D. Joaquín Ruiz.
La Empresa so congratula, porque la Compañía quedará airosa en su cometido, y porque espera qne el público se muestre complacido tanto de la dirección del drama, cuanto do su deseta-J peño, decorado y maquinaria, que detallan con precisión las f des situaciones de sus magníficas escenas.
___________________________________Empezará álas 7¿.
«IRC© DE CHIARINI.
Gran Novedad.—Función Femenina.
Gran función para el sábado 7 y domingo 8 del presente.
E! señor Chiarini incansable siempre en proporcionar á esta culta capital, variedad en eit3 funciones por primera vez ofrece una escogida y variada función en ia que solamente tomaría parte eu todos los actos las hábiles, graciosas y distinguidas 1 tistas con que cuenta boy este bonito, elegante y cómodo Circo-Arreglar esta l'uucion tan sorprendente cu que solamente to-man parte dichas Señoritas, es un trabajo ímprobo y de muchas
dificultades, para poderlo cembinar; par» llevarlo ¿ cabo, ba resuelto á fin de que la función sea admirable, no «lar función d
juéves 5 ni el viérnes G del presente aprovechando de este modo, (aunque á costa de un gran sacrificio, por sus cuantiosos gasto«) los citados dias para los repetidos ensayos que lian menester pa’ ra presentar esta
Gris» Füiicion fínicamente.
Finalizará con la nueva pantomima, titulada.
Eos Sabroso».
.
JPJLAZA B!E TOKÖS BE ¿A HABANA.
Gran corrida de toros para el domingo 8 de Abril ds 1866, (si el tiempo lo permite) por la adcnrilla qne dirige el célebre espada José Ponce.
Se lidiarán
Seis toros de muerte,
dos mejicanos y cuatro de la ganadería La Trinidad de Puerto-Principe.
Sin perjuicio de no haber temor de que los toros se rebojen habrá trt- A--------
•s de reserva.
A las siete y media de la mañana so lidiará el toro del aguar' diente por los alimonados" qué gutsféii, para lo cual habrá propa' nulo* caballos, picas, espadas, banderillas, t%.q)or solo el precio
30 centavos la entra-la.
Pste toro saldrá c n una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puertas d® la plaza st abrirán á las 3 y la función emp1 zará á las 43.

Imprenta ctel Gobierno por S. HI.