Hi -1 HH HHHHHHHHH
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE nNCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO j jl.ih.izar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta .mpondráu. ^	____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina ¡í Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ,6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impon di ., u.
SE VEND . CASA NUMERO 110 DE LA «alie do lo.- Sitio», de uampostería y azotea, y la número
54 calle do Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._____
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venda una mulata de diez y odio años,
»Tandera y planchadora do ropa do señoras, por su ajuste, callo te la Habana núm. 150.	_________________
Se vende una mulata de 16 años de edad,
sana, sin tachas y cou la» mejores costumbres por no haber sido empleada en la calle, coartada cu $600 y los derechos. Es buena criada do mano, y tiene principios de costura y lavado. Darán razón en la cal/ada Real do Jesús del Monte, casa número 390. iii ipi «i nnn-rr~r--- ----------— -.....- ~
AVISOS.
Se venden uuas bancas y varios muebles
de celegio, con toda equidad; en la callo de la Habana núm. 177.
D. Estevan de Navca, deeano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avise s en esta imprenta._________________________________________________
Calzada de Caliano 96 y 9S.
Tenemos la honra de anunciar al'ptiblico haber establecido el primer taller dt cartvajes^en la Isln,rcn un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que lo riqueza y la cultura del nais, replantaban la instalación do semejantes carruajes, quo estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos ol legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque pura conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos quo cn-coutruiemos recompensa á uiu-íra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, ol mas seguro apoyo y ol mas durable capital.
l’.njo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado cou fó en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando un ti todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ¡nter«;-i..h-! piililico’quo vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do lit confianza, sino la utilidad establo y segura, que solo so adquiere con la probidad, la buena fó y el trabajo.
Las ji’■iM,iiu,i que e dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los mutei¡ales mas sólidos y de mejor clase, quo se liacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influí acia de mu stro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos ol mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París pura la Habana por los Sres. Mlllion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama ti, i justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidoz.
Al mismo tiempo recordamos á los amontes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos ae cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de lmcor los mas superiores en forma;
Invítame objeto qlMáei.
3FSP3
construcción.
i al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes. _______________________
EL APAGADOR DE IN RENDIOS,
ATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. Do esta manera se puede lan zui t gnu basta la altura de un segundo piso.
La facilidad con quo los Sres. Carlier y Vignon extinguen un luego muy faite** ' "ti su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 P que •' i el agua con extremada fuerza en dirección del foco del imv.ifilu, 2 ? que esta agua está saturada de ácido car-bonico durante todos los períodos de su curso. La presencia del áci i . ..............' h,s vece, nrcciosa: primevamente dicho gas
. , .va uña atmoMCi;,
.	. ...	.......... o.,	■ ili OUStlOI i \ que ¡101 COUsl ■
cute : ->y upouv en cieiqt. ¡imito a ia propagación dei luego. Ture afectivamente que una vela se apaga al iustau-i ia parte superior de una cubeta llena de uvas en on, o* deoir en un lugar en que ' .................'	'
París "25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo liici mos presento en nuestras anteriores circulares, el Ahagador será en adelante la seguridad de las familias,; de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las cusas do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ierro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vaporea etc.
Antes de constituirlo» cu los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opiniou de los hombres mas notables en la ciencia, en la proffsa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia do ellos se han efectuado mime, osos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción do que, merced á este ingenioso aparato e« evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los	precios á quo s«		expenden los	aparatos
en la Habana		son los siguientes:		
			Aplato.	Cargas..
Núm. 1	ÍO	Litros		$30 ..	$ .. 75
.. 2	15	idem		34 ..	1 ..
.. 3	25	idem		42 50	1 50
.. 4	35	idem		51 ..	1 GO
.. i	45	idem		55 25	2
‘ Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que so iudica el mude de cargar los aparatos y se explica la inanura de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps eorrespon-cHente ni 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos don la notichi do accidentes y estrago can-,idos por el fuego. Desgraciadamente cu la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone lió son suficientes para contener al terrible azoto y eso
1)oi que casi siempre llegan demasiado turdo. La frecuencia de c- siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar uu re ..odio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares cu quo los incendios estallan: codos esos motivos debierau hacer comprende! (a m res xd de buscar un medio enérgico y pronto ca i/.	■-	.	. j ■ ■ e! incendio hoco después de haber
oído scóe.lici '	•	‘r o -u-
1 •	...... ,;c ¡at llamas e,. úi v estido.
■ inricsen 0111! consistey enqueprinci-
■ pi i os Mu-. Cortier y Vig-
•. acero capaz de contener una ■ ai de diez á cuarenta litros sin ■ til. Esta agua está cargada de ácido . .. i ' i una mezcla propia para producir ese gas • en el interior del recipiente.
: aparato cerrado herméticamente y siendo muy su-a¡aidad do ácido carbónico producido por la mezcla 1 i a clin so, ponen á la que puede disolver el agua bajo 'si ¡ii. i, ulta un considerable aumento de presión i: 'vi m contenido en el apagador. Esta presión • puede llegar a ser basta de cinco ó seis atmósleras.
De ahí una primera ventaja quo consiste en la previ líiftéte á guísele úna «><M se 1* fe* 8* h neMa
i.» 1 ts* • :t. i
desprenda ácido cq,r £..u* m. «I üjiáiüo principio en virtud del cual la mezcla i ;Jj. v ..<« «c!dw carbónico empleada por los inventores del apa-con l icué inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues estau muy Ifion colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiore« á las que se verifican en sus paredes in-©riores
Nos apresúrame« á recomendar esta invención al publico: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debierau poseer uno ó muchos aparatos d© esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso quo basta ahora les ha faltado. Los señores Courtinos y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
luinado: L. GraDdeau.
El misme periódico el Temps dice con fecbr. dei r: ae Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención v: .ivento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin pellgro en las manos mas inexperimení acias no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas per-Lonas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de uri minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas quo la cuarta parte de la cantidad de líquido que pueda contener eiaparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábale de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios^ inventado por M. M* Vignony Collier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato preservado! siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que so*podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado do variable capacidad, lleno do agua saturada dq ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos do una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carb ónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que ca© aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de nn informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 d© Junio de 1865 ante una comisión nombrada por •1 señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancolet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporta comandante del cuerpo de Bomberos, Privai, mecáuic©, presidente de los prud, hommes; Leban, Ingeniero d© manna, Gaurau, constructor do buques; Garat, medico.
A esta comisión «o habían agregado uu gran minierò do ca-pitacos do ultramar, directores de fruguas do todas clases etc.
Dospuos dovario« ensayos concluyentes, so onceudieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros dol líquido inventado por nosotros para oxtín-lyviT im ■>-* voamontf ei primer fuego, mientras que ha. sido, ue-
ia "vt ,-*e Vt wtsl cú'r po.'jol'o.":::.' úu osi -a «.'i o considoraú\í-, (]<•
sostengan grandes valoro* industríales, piejto* d# rocopcion y todos los inmuebles que deseen mus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán cuesto aparato las garantios
mas completas etc.
Firmado: Leon Pelvoy,
Extracto del MtniUur del Ois© del 7 do Julio do 18(55.
Extinción de los incendios.
El Moni -//• del Oi.se ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas qu* se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitar-ciones: nos faltó tiempb para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente intorasant© en presencia del Sr. alcalde y de un gran núm©rf> «1 personas deseosas de juzgar, de visti, un invon to <T ’	..w A.or muchos periódico# de Paris. He aquí lo que
mos visto.
Se habían amontonado en nn taller situado en el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hace ? de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntosa la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelautó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido do-tuvo el progrese in&uuiígneamente. Aquello era prodijioso. Do« minuto ^ después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado porla Patrig y Lo Tmps •#* dispensa do entrar eu mas normen oro« acerca del apagador.
Firmado À-L© Saint.
Leemos eu ol periodi©© inglés: Tho Morning JSvrM 4#1 fio
Julio do
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una nu mor fin reunión do personas competentes quo tuvo efecto en la morada do Mr. Yilling 366 Gray le Inn Read, en Lóndres con el objeto do presenciar los en
sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Yignoñ, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y oada vez ma» intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto de un apagador lo apagó las tres voces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea quo la manifestó por medio do unánimes hurras etc.
Acabamos de recibirla siguien e comunicación:
Un luego bastante intenso alimentad© con alquitrán, ha sido apagado instantánea.mente en la fábrica de gas.de Beawaia (Oiso) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si ei .William Nelson devorado por las llamas el 28 do Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido nooesario deplora r el fallecimiento de mas de 4Ü0 pasajero«.
Uniros agentes en la Habana tos señares Eymnrd Pellón y Compañía cal'« del Teniente Rey número 25, establecimient® del “Cabali» .an-dak¿
PILDORAS DE YÒDOFORM©
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estus píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de' estómago, digestiones penosas, etc. Están pieparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciéncias Médicas, Físicas y Naturales do la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe
3ue fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin iscusion.
Véndese en la - droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la
botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esu, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-
nro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en "su larga
práctica de este .sistema lia obtenido los mas felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho uu estudio particular, lo lirismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía cu el trascurso de » años, • ,¿ie estuvo siendo medico de la Real cara de Ma-r ■ i : ' V “ : i ¡miad, sino también como homeópata desde qu» i - ooctriua hace Ib anos
Su tósüíi Itupreota se úailau tic venta lai
papeletas para la matrícula de la asignatura, del Isstitut« da segunda enseñanza.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, te hallarán en asta attahlaati-
mient» á precios muy equitativos.
Dobí Antonio Ensebio Valdés tien» el gust1*
de ofrecerse á sus amigosy al público en general «nía calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargo» se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros-de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
AKtníülOS extranjeros.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
"estaura la virilidad y el vigor de 1a juventud en cuatro semana«, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Rieord do París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente pava lt. venta, en el Nuevo Continente, de su »preciable Esencia d» la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito os infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, a $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tanto* de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme Kt New-York.
pmi nm
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de fraque«.
Marzo 10.—De N.-York en 12 dias, berg. amer. Era-Frade, cap. Foster, ton. 486 con efectos á Riquolme.
De Filadolfia en 6 días, vap. amer. Stars ütripes, cap. Hol-raet, ton. 184 con efectos á Nelson.—Pas. 1.
De Verocruz en 8 días, frag. de S. M. B. Hadruu«, su co mandante Mr. Gordon.
De C.-Hueso gol de los E. U. Nomparell, su esmandanie Mr. Wiison.—Pas. 5.
De C.-Hueso cañonera de los E. U, Chocura, comand. Mr. Yates.
De la mar rap. de fi. M. Neptnno, su comand. el teniente de navio D. Podro Díaz Herrera.
De Cuba ea 9 dias, bei g. esp. Francisco de Altuna, capitán Schnitz, ton. 106 con frutos á Serpa-
De Panzacola en 5 días, gol. ing. Revere, cap. Good*vin,jtn. 81 con ma’tlera* á Sta. María.
Salida de frnqnea.
Para N.-York vap. amer. Everning Star, por los Sres. Durru-ty y cp.
Para Matanza* gol. amer- Rubi, cap. Pblllip, por loa Sres. Hamel y cp,
Para Falmouth berg. esp. Joven Emilia, cap. Echavarria, por los Sres. í-emá y cp.
Para Falmouth barca ñor. Nov, cap. Pourse, porD.N. Dou-lofeu.
Para Bilbao berg. ésp. Rentería, cap. Lum Traga, por los Sres. Comellas y cp.
Para Falmouth berg. esp. Pilita, cap- Larrinaga, por los Sres. Mouson y cp.
Para Oaibarien berg. ing. Vayaguex, cap. Wyhin, por los Sres. Whitmany cp.
Para Liverpool vap. amer. Gambia, cap. Graham, por D. A. Herrera.
Para Veraemz vap. ing. Coway, cap. Bruce, por D. J. Y. Crawford. _____________ ______________________________
BnqaM daipacfradaa.
Para N.-York vap. amer. Morro Castle, cap. Adapor íns, los Sres. Morales y cp.
1199 cajas do azúcar.
905 millares de tabaco torcido y efettos.
Para N.-York vap. ing. Corsica, cap. Le Messurior, por los Srps. Morales y cp.
1037 cajas deazúcar.
230 millares de tabaco torcido y efeato».
Para San Sebastian corbeta esp. San Sebastian Habanana núm. 3, «ap. Campo, por D. J. de Leen.
5544 cajas de azúcar.
56 millares de tabaco torcido y efectos
Para Buenos Aires berg. esp. "Manuel, cap. Baldeueri, por D. J. Baucea
600 cajas de azúcar.
84 cajas do azúcar y efectos.
BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANDER.—Saldrá el dia 15 del cemente el bergantín español Riancbo, capitán Egusquiza. Admito oarga á flete y pasajeros 6 impondrán calle de Cuba número 88,
tus consignatarios,
.1. Demestre y cp.
VAPORES DU TRAVESIA.
Compañía general Cubana de nnvegracion
por vapor.
Se recomienda á 'os Sres. pasajeros tengan presento la nota 4? d© la última tarifa publicada ©1 20 del actual, según la cual aquellos que tomen *u billete en el despacho de esta administraron y en las respectiva* cagas con»ignatarias do loa diferentes puertos, pagarán menor «urna que si lo verifican á bordo.—Habana 1? d© Mt de 7 eomp.
iarse o« 1866.-—El Administrador, Bau Palavo Par-
Til
fu
li
SEBO,
COLORES
tv
o
B
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niño* -3 efe ropa
y toda clase do prendas c con colores perfectamon- * te indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,
Purpura,, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, —Amarillo claro, Salmón,
Naranja,
^Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
'Violeto,,
Azul francés, A zul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
ALMONEDA MERCANTIL.
El lúnes 12 de) corriente entro .11 y 12 de la mañana eu la8 inmediaciones del antiguo almacén da averia se rematarán 204 sacos de olauda.
Por ausentarse su,dueño se rematará el dia 14 del corríante entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Arma* lugar de costumbre una victoria de medio uso cou uu caballo americano y arreos.
El lúnes 12 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones dei antiguo almacén de averia se rematarán por-cuenta de quien corresponda 97 piezas hule de seda para sombrero».
GIRO DE LETRAS.
■»«»» 4*1 alnfawde
fiUnuue úe la tu tria dal 1 *. de Julio de laña.
Extmcian da les incendies.
Le que haaa falta cou 1»* medidas da apagar los principios de ineendie en al ¡atener da las aposente» y los incendios personales.
Se necesita» y na ñas equiveeames, tres condiciones: 1? que-sa hallen á maae: 2? que esta mane ne tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas penniteu alcanzar el fuege en la habitación inas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá on que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúno un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio do las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hamos asistido, son, lo repetimos, tan •oaelayeatM sene pueden serlo.
Lee tetóse*, lee eetoWeefasrieefee ptHsfleas, tos es difieieque
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso easero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es soncilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían .teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan uu. poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes pódrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando pava ello seguir las instrucción«» que t» encuentran dentro" de cada paquete.
M.i toilas las tiendas en que revenden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prqeba.
Fabricados por 110WE.Y k^EVENS, químicos práetieos,
N? 2 ”0 Broadway, Boston.
8« bailan de venta en todas la» boticas y eu casa de lo» fe*-
"ficantes en general.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
■ ’	super;or á todas ias cales para ol uso de los Ingenies.
- *n e! * macen tí»! parnàsie de San
En el *s*moii® d« ia ¡)o
ntiaisa se rettibe* ér-cLraas.
* rancisc® Juan do Prado, participa ai
público en general y á sus amigos on particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria d» D. Ramón Gu i iiot, so lia establecido eu la cali» d» la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para ese cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente .se 1» han presentad».
Erna señora francesa' desea colocarse en
una casa particular para criada de mano, para cuidar niños ó acampanar á una señora; ó para servir de intérprete en tres idiomas . Vive en la fonda del Telégrafo, calle de la Amistad fronte al Campo de Marte-
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, CoruHa, Cartagena, F«r„ rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren_ »«, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hicadco, Rei[ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Gu Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torretavcga Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprcstvatc, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla lo» Sres.
J. Demestre y Cp.
SOCIEDADES ANONI MAS.
Compañía.TerritorialCnfranaen liquidación.
Realizado por la comisión liquidadora el cobro do algunas cantidades por cuenta de la compañía y estando próximo á realizarse el de otros, de acuerdo con el Rimo. Sr. Director de Administración, se señal»el dia 27 dol corriente álas 12 de la ma ñaña par» la junta general de accionistas que con arreglo al artículo 52 de la Real cédula de 1853, debe tener lugar -para aaor-dar el reparto de lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en el escritorio do la misma compañía calle de Mercaderes número 26. Habana y Marzo 10 de 1866 —La comisión liquidadora.
Compañía Cabana Ge aliuitiniitdo de gas.
Con arreglo á lo dispuesto cu los artículos 21, 27 y 28 del Reglamento se convoca á los Sres. interesados para que álas 12 del dia 86 dol comento se sirvan concurrir á la morada del Sr. Presidente situada en la callo de Compostela núm. 124 á celebrar la reunión ordinaria anual que previene el citado reglamento, quedando desde hoy y á disposición de los Sres. socios en la Contaduría situada en la calle de Bsrnaza núm los libros comprobantes y demas documentes que quieran examinar. Habana y Marzo 10 de 1360.—Por «1 Secretario, L. B. de Vignier, Contador.
Compañía dei fera-o-eai-sàl entre Cieniaegrosy Villaclara.
Secretaria.
Por segunda vez, en la inteligencia de que la junta tendrá efecto con los Si os.frjue asistan y con objeto do leer el informe do la comisión que ha glosado las cuentas del último año social, se convoca ájnota general para las 12 del dia 16 del corriente en ia casa núm. i24 do la calle de Compostela. Habana y Marzo 6 d* 1^66.—-Pedro Fernandez de Castro.
Empresa «*« ¡os caminos «Se ¡sierro «S® Cárdenas y Jácaro.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinario convo-eada para el dia 15 del mes próximo pasado por falta de asisten-cin. do los Sroe. accionistas, so pone en sq conocimiento haber*© senaiado nuevamente para su celebración ei dia 13 del corriente á ias l2 en la casa calí» del Teniente Rey núm. 38, asi como también que en dicha junta ee leerá la memoria de la Directiva con que acompaña las cuentas dei semestre vencido eu 31 de Diciembre último y presupuestos del próximo entrante nombrán-.0«» la comisión que deberá examinar unas y otras, y que ia sesión tendrá electo cualquiera que sea el número de ios concurrente». Habana y Marzo 1? de 1866.—Si Secretario, Felipe Lima y Esuté.
L» EopañoSa «OBapañia gsncr&i «9« Ubgnrcs.
La ofieina d# i» eomisien de la expresada sociedad se ha tras,adad® á la eallt de Asesta núm. 6, sntre San Xgnaei» i Inquisidor
Coinpañia eijsnfloia de alumbrado de ga«.
La junta general ordinaria que se convocó para el 2 de! ao-tual con el objeto de nombrar un Sr. accionista que formase parte de la comisión de exámen do cuentas en vez de otro que se
hubia escusado, no pudo tener lugar por inasistencia de los Sres
accionistas, y se cita por segunda vez para el dia 14 del que rige á la* 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Compostela nu mero 124; adviniéndose que tendrá efecto sea cual fuese la representación que concurra con arreglo á lo que dispone la Real eédula de sociedades anónima«. Habana y Margo 6 de la«« — Amafian* Media». 8s«r«tarie.
s-If 1*1 - ai “
S g S.B 3.0.8	g-» ? g-
I “ S :	Pnsss: S
O i
		H*
		
09 R	a-i t ¡J k£* SöHt4cr<oi«U)C4 i“.H	
					J*
		O
1914	t-» -M to Cn a» 0 00 d “-! Ht UÜ >-* 03 *■-* W £• c m h 10 0 œ h id* cn cu o ú 00	
		M
17983	ISRItltaligl.	a
		►3
	-	0
8 05	»aaiösS’SisSSsl	E
		to-i
s 25	S3g“mm?iSSè^ïœ	B 'ri 0 *
		
	* J	O
>-> rf*. 05 t—‘	ggtäiiSiaoS. 3e»; S	S» »-4 cr* » t/a
ÍO		
	! ! ■ >4	
	, s « • *	Ut
00	^ ; î î \ & coco*vicctO‘ ; î ^	f P B
s	S: è8èS: ê: : : : §	g
		3.
	. 1 » . S 4 S I • « • ‘	P
	•ri::!::!::::	î>
,		S.
	¡ • • • : ! ; ! * : : : :	0
i	M W O 5; O ^ C COCO <£• •^œotto-ütüocncoCiiooao.**	Total general
0	•vj to 1 w it* i®» to ci ci m cu lia en Cn • ©3©*©C*©cnocnCfl	
		*
►ri
h
o
B	*j
^	*
2
C«	o
o	B
« » S
3
3
o.
&
ft
a
er
?	©
°	»
g-	a
*	»
Compañía del fca-ro-carril de Sagnn ln Grande.
Por disposición del Illmó. Sr. Director do Administración te convoca á junta general ordinaria para el dia 2(1 del que cursa á las 12 de ia mañana «n la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado nñm. 16, cu cuya reunión so dará cuenta de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar tres miembros de la junta Directiva que lian cumplido su término — Habana 5 de Marzo de 1866.—El »Secretario, Benigno Dol Moní*
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Dlrestar y Empresario Sr. J. Gran. m Función extraordinaria para el domingo 11 de Marzo delWW.
Se pondrá on escena la grande y última ópera del maestre Ueyerbor en 5 tetes titulada:
Ln Africana.
La empresa no ha omitido gasto alguno en todos los detalles para poner en eseénn esta gran partitura digna del autor y de este ilustrado público, pues al electo construyó nuevo vestuario y demas útiles necesarios.
Las decoraciones nuevas, salón régio dol primer acto, la del tercero, el grande buque y la del quinto, el grande árbol Manzanilla, son pintadas por *1 célebre escenógrafo italiano señor Fontana.
La parte de maquinaria está bajo la dirección del inteligeu-ts maquinista Sr. Alersi.
Para el lúnes 12 de Marzo de 1866, vigésima tercor» faneien de las 24 ofrecidas de abono. ’
Se pondrá en escena la ópera en 3 actos titulada:
í Puritaiti.
Para el miércoles 14 benofieio de ln Srta. Boschetti.
8e están ensayando para pouerlas en escena á ia mayor brevedad, Fia Diavolo, La Judia (Juire) y el Gran Stabat Mator, del célebre compositor Rosini.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la funérea em petará á las siete.'y media.
Nota».
La empresa hace saber a! público que la gran obertura de la ópera la Africana dará principio á telón bajo después del toque de prevención; y con 8¡ objeto que disfruten de ella, desearía qne lo» concurrentes se-hallasnn en sus localidades antes de empezar dicha obertura.
AVISO.
El Sr. D. J. firau, director y empresario de la compañía da ópera italiana, tiene e! honor de manifestar á los Sres. .abonado» y o.l públieo ea general, que agradecido á la bénévoia acogida de este ilustrado euanto respetable público, y de acuerdo cou lo» deaeos de la niavoria de dichos Sres. abonados ha determinado abrir ún segando y último abono de doce representaciones: diche Sr. Urau cou loa ma» grandes deseos, ofreció ou su primer programa ¡as óparas nuevas li’austo, FraDiaro'o, La Judia y La Africana, y con motivo de los muchos ó indispensables ensayos que. para pener nn escena bau necesitudo las óperas Fausto y la Africana, asimismo uon »1 objeto de complacer ,á una gran parte d» los abonados puso en escena las óperas Roberto el Diablo y 'Lucia no ofrecidas en su programa, y siendo muy corto el tiempo que le queda se ve en ¡a necesidad de manifestar que én el presente-abono ue podrá poner en escena la gran ópera nueva del maestro Halevy la Judia (Juive) por requerir esta muchos ensayos v trabajos de pintura y maquiuaria.
i?or las ratone» expuestas, el público comprenderá'que uu empresario que en seis semanas ha puesto en escena quince óperas diferentes, está animado de los mejores deseos por complacer al público.
En tal virtud, el 8r. Grau al abrir el nuevo abono tiene la" mayor convicción do quo quedarán satisfechos los favorecedores al espectáculo, pues una do las primeras óperas que pondrá eu escena será la Judia, asimismo Ifigol' tto, Poiiuto, Sonnàmbula, Puritani, Fausto, La Africana, Fra Diavolo y-las demas del repertorio que mas hayan agradado en el primer abono.
El abono estará abierto en los altos de la Pescadería, escritorio dol Exorno. Sr. D. Francisco Marty y Togiens cu los dias 8, 9 y 10, de 7 á 9 de la mañana y do 11 á 3 de la tarde, y nast^el expresado dia y hora so reservarán sus localidades á los últimos abanados áeste espectáculo, y trascurrido el mencionado dia y llora so dispondrá de las que queden á favor del primero qu» las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco do 1? y 2? piso asimismo sus grillés para
12 representaciones con 48 entradas...........§
Por uno idem do 3? asimismo sus grillés para 12 representaciones con 48 entradas....................
Por una butaca en el torces piso para 12 representaciones con 12 entradas............................
Por una luneta para 12 representaciones con 12 entradas ...........................................
Por un asiento delantero de tefculia para 12 representaciones con 12 entradas ......................
Por imo idem idem de cazuela para 12 representaciones eoa 12 entradas...............................
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de l?y 2? piso asimismo sus grillés. $
Por uno iuem 3? asimismo sus grilles... ......
Por una butaca en ei torcer piso con su entrrda..
Por una luneta con su entrada.................
Por un asicntojjelaBte.ro de tertulia .............
Por uno idem idom de cazuela..................
Por una entrada general á palcos, butacas y lu- '	•
netas______..."..........................
Por una idem do tertulia......................
Por nua idem de eazuela..................;....
134
93
21 25
21 26
12
8 50 6 ..' 2 124 2 124 50 40
ets.
25
............ 60
.....	50
El agente, D. do .Vivo.
TEATRO DE-TILLANEETA.
T>*
Ceinpafiia dramátiea dirigida por D. Joaquín Rut*, en 1« figurará ia distinguida actriz doña Cármen Carrasco.
Grande y extraordinaria función en la qué toma parte la sobresaliente y aplaudida pareja doña Luisa Medina y don Ambrosio Martillen, pava #1 domingo 11 de Maree de ÍS£S PROGRAMA.
1? Sinfonía í tod* orquesta.
S? La magnífica comedia eu cuatro actos titulada:
Las travesuras *1® Juana,
Elí Io* i”term8d¡0s d*'!a comedia se presentarán la 3ra. Medina y ul 8r. Martínez á desempeñar el precioso baile flameé», titulado:
La SingarcUa.
.	^ y ultimo. A petición de muchos concurrentes se repite
*1 gracioso y tan aplaudido bailo nacional conocido por
La linda Jerezana.
.	Empezará"á!as 74-
*	,,*. **-' 1 *** t*•»'■ p• ae se suspenderá ¡a ianoion.
(, na. Se esta ensayando para ponorso en escena la graciosísima comedia on tres netos titulada:
,	¡LaAfricanaü
con todo el aparato que requiere su argumento, para la cual la „apresa no omitirá gasto alguno.
CHIARINI.
, a,P¡! magníficas funciones para hoy dnniingo 11 do Marzo de 1866. Una poi la tardo .1 las 44 y otra por la nocheá las 7¿. Se »i vieito que la íuncion de la tarde es muy escogida.
PLASA DS TOROS DE LA HABANA.
Tn«áTwillla f* toreroí »»pañoles dirigida por ol primer espada r ® * °. c,c *"1 abono para cuatro eorridf.3 queda abierto das-.■ ' *VIec m en ca!1* d» Jesús María núm. 77. Lo» precio» los siguientes; por.cuatro vallas ton euatro entradas 1$ 6.—L1 Em-
Imprente «tri	pe» g, 5-3.