*
¿k ¡L ■
i I
mm

' II t i
m

i
íll i
m

■t¿ ' ’’
ini
ÜP
deti de B. tí. se publica para coriocimíento ti» lo» qú# quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866,-^El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Tías* »1 pli»go da cendieionss ¡iHhlicailo en la Gacota d«l 7 da ¿«aro úUímo!)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ■acar á remate el »uininistro do la» maderas, losa» y barros qu» en todo el present* año necesita el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo Sr Corregidor ic ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las docs de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativa» que se inserta á continuación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[El pliego de compones so publicó en la Gaceta (le 28 del corriente.]
Acordado por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción d« una cloaca du primer órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 da Febrero próximo ó la» doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—osé Eduardo Gaytan. 1 [Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 1? del corriente.]
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada pava este dia del arrendamiento déla media casilla del mercado de Cristina, frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha gervido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual á la» 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta su-jeeiou al pliego de condiciones que se inserta á conti. nuacion. Lo que de órden de S. E. »e publica para conocimiento de lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
(Vóase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta da 19 de Enere último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casilla» núms. 28 y 65 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición do S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana l?de Febrero de 1866.—El Secretarle, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condicione* publicado en la Gaceta del dia 6.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita para los preso» de la lteal cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se ha servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véars el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 2 del corriente.]
Dirección del Monte de piedad.
Los dueño» de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pue» de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 2 del entrante mes de Marzo, se venderán en la almoneda publica que tendrá efecto el 3 de dicho me» y sábados siguientes.
Habana Febrero 8 de 1866.—José Jesús de Hercdia,
CONTADURIA.

olch; toir
catados ni prorogados sus plazoB nuevamente hasta fin de Enero de 1866.
[8» publicó el 20 del comente.]
.Tunta de aprcudi/sijc de m ies y oficios de la Habana.
Los dia» primero y dos del entrante mes de Marzo, son los señalados para que pasen revista lo» aprendices escriturados y contratados en el oficio de ta-1 aquero. El tres y c inco de ’os carpinteros de tod » clases inclusos los escultores, toneleros, torneros y carruajeros. El seis y el siete los de sastres, cordoneros y bordadores. El ocho y nueve lo» de zapatero» y talabarteros. El diez y doce los de albañiles y canteros. Y e] 13 14 15 16 y 17 los de litógrafos, plateros herreros, barbero», peluqueros, hojalateros y demas oficioB en que existan aprendices escriturados y contratados, sin omitir el que presenten una muestra de su trabajo, según lo dispone el .programa publicado en la Gaceta oficial del dia 5 del mes próximo pasado y en los demas periódicos de esta capital.
Y s* recuerda por arte medio á los maestros de artes y oficios á cuyo cargo se encuentran aquellos, á fin de que no dejen de cumplir con los requisitos prevenidos en dicho programa, en concepto que el que asi no lo verificase se le aplicará la pena á qus se haga acree-. dor.
Habana y Febrero 19 de 1866.—El Secretario.— Manuel Martines.
Habilitación de la clase de profesores de las escuelas públicas municipales.
Los dueños d« las casas donde se hallan situadas las referidas escuelas, pueden acudir desde el dia de ma-nuña á las cinco de la tarde, hasta las siete de la noche, á cobrar el alquiler que les corresponde perteneciente al mes cumplido en 31 de Ent ro próximo pasado á mi morada situada en la calle del Aguila núm. 188.
Habana y Febrero 17 de 1866.—Sixto Vita.
Antonio Condili, il. Antonio do 8otblmigd, id. de 11. Pedro Marcial .Jiménez.
Habana 20 de Febrero de 18(50.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta municipal de Beneficencia de San Antonio. —Secretaria.—Debiendo ejecutarse 'algunas obras de reparación en el edificio que ocupa el hospital de Caridad de esta villa, perteneciente á dicha Junta, para lo cual se ha servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se anuncia al público que alas doce del dia próximo siguienta di vencimiento de un mes, contado desde la fecha en que por primera v»z se publique este anuncio en la Gacata se celebrerá el remate de la contrata do dichas obras con sujeción al "siguiente:
Pliego de condicione! á quo debe sujetarse I» contrata de la»
obras de reparación quo ban do ejecutarse en el Hospital de
Caridad do esta villa.
I.	o El tabique de mamposlería que divide el calabozo de la despensa de dicho Hospital se trasladará al lugar que se demarcará por el maestro de obras, y que será dos varas próximamente mas dentro de la referida despensa.
2.	8 En el nuevo tabique invertid los materiales de aquel y otros de la misma clase si faltasen, buscando en el cimiento piso firme y calando las paredes de los costados para introducirles dientes de buena piedra que aseguren aquel.
3.	8 En el huecoque hoy ocupa la puerta de la despensa se colocará la ventana del calabozo, y diclia puerta d- despensa so fijará en el lugar que hoy ocupa la ventana de la misma.
4.	8 Su resanarán el piso y paredes donde se halla el tabique después de levantado ésto, dando torta y repello do dos y uno y dos manos de lechada para dejarlo en mejor estado.
5.	8 Se recogerán los tejados del Hospital, hasta evitar las goteras que actualmente se observan, empleando para esta obla una mezcla de cal y arena y colocando las tejas nueve» qnerial -tasen.
6.	8 El contratista no quedará libre de-compromisos respecto de la obra á que se contrae la anterior condición hasta que sucedan los dos primeros aguaceros después de ejecutada aquella, con el fin do saberse si la verificó con las debidas seguridades, pues en otro caso estará obligado á recorrer de nuevo el tejado hasta evitar por completo las goteras.
7.	8 Se bajarán todas las calíale» del pátlo y después de soldarlas y dejarlas en el mejor estado posible, las colocará de nuevo con hierros que disten uno de otro tres varas, y menos si fuese posible, dándolos tanto á las canales por dentro como por fuera, una mano de pintura al óleo.
8.	8 La Jauta Municipal de Caridad facilitará grátis al contratista tres peones del depósito de cimarrones para [ayuda de los trabajos mencionados.
9.	a La Junta satisfará al contratista la cantidad de 220 escudos setecientos cincueuta milésimos por todas las expresadas obras, en la forma siguiente : La mitad de dicha suma ó sean ciento die« escudos trescientos setenta y cinco milésimos cuando aquellas se hallen en su mitad, á juicio dol maestro do obras, y los ciento diez escudos trescientos sesenta y cinco milésimos restantes tan pronto se encuentren terminadas y admitidas por la Junta como bien ejecutadas.
10.	No se admitirá proposiciuii alguna sin que se acompañe «arta do abono de persona de conocido arraigo quo garantice la seguridad del contrato, cuya fianza quedará subsistente hasta que convencida la junta de haberse ejecutado la reparación de los tejados con las debidas seguridades, según lo expresado en la condición sexta, so acuerde la chancelación de la referida fianza
II.	Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo quo se pondrá á continuación, presentándola» en pliego cerrado al Sr. Presidente de la Junta antes de la hora que se »eñale para el remate, en cuyo acto se admitirán pujas verbales por el término de ciuco minutos y se adjudicará la contrata á ia mejor pr» posición.
12.	Cualquiera cuestión 6 duda qus ocurriese acerca del cumplimiento de la contrata, se ventilará y resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
13.	La fian/a á que se contrae ia condicien décima no pe drá bajar de setenta y seis escudos.
14.	Todas las obras á que se contrae esta contrata, deberán ejecutarse dentro del improrogable término de un mes, contado desde el dia en quo se notifique al contratista ia aprobación de la contrata por el Superior Gobierno, en la inteligencia do que poicada un dia que trascurra después de vencido dipho plazo siu haberes entregado terminadas las obras por culpa del contratista, satisfará é»te á la Junta como indemnización (le perjuicios la cantidad de cuatro escudos.
San Antonio 4 de Febrero do 1886.—Muriuct I'ivos, Secretario.
Modelo de proposición.
Don N......vecino de_______habiéndose enterado del plie-
go de condiciones publicado.para la contrata de las obras de reparación que se proyectan eu el Hospital de Caridad de esta villa acude ante la Junta Municipal de Beneficencia de la misma, solicitando dicha contrata, en la cual se sujetará á todas las expresadas condicione» y á las siguientes (aqui la» domas que ofrezca. )
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Bio.—Debiendo proveerse la plaza de maestro de la e»cuela Municipal de varones, de nueva creación, en el cuartón de la Leña, partido de Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual de 102 escudos, y ocho para gastos de material, ha dispuesto este Ayuntamiento que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias, á contar desde hoy á fin de que los que daseen optar A ella dirijan sus solicitudes en el indicado plazo al Sr. Presidente de la Corporación acompañadas de su» respectivos títulos y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.—Pinar del Rio y Febrero 6 de 1866.—El Secretario.—Gregorio García.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele, extraviado á D. José Guerra Lantigua, natural do Canarias, vecino de esta villa, casado, de 57 años de edad, labrador; la licencia anual que anotada al número 330 le fuó expedida en 31 de Enero último por el Comisario de Policía de la misma, he dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado de dicha licencia, declarando nulo y sin ningún valor ni efecto el anterior documento y sujeto el que lo pórtate á las penas que marca la ley para e»tos casos.—San Antonio y Febrero 14 de 1866.—El Teniente Gobernador.—Manuel de Pereda.
Administración dol Real Hospital de San Felipe y Santiago.
Una persona piadosa costea el valor de quinientas sábanas para los pobres enfermos de este hospital.
Es condición indispensable que estas sábanas sean de buen lienzo gallego, lo» que gusten hacer proposiciones pueden llegarse á esta Administración de doce á dos de la tarde hasta fin del corriente mes.
Habana y Febrero 17 de 1866.—Gerónimo M. lisera.
■lunla de (áolticnto del Redi Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAPES.
Finos........................q
De primera calidad_____	1	, han efectuado venta del
De segunda Ídem............ i cn?Ut0 7 de Pto. Ricoá 16* $
De tercera ídem ............ j ,AU1^-Ía¡ ^ plazos.
Triiiehe» corrientes buenos__j Oe Ouba no hay existencia.
OBSERVACIONES.
El BÚraer» 12 para el extranjero, so paga á t rs. arroba. Las demas elaaes sin variación.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona...................|
Santander...................5de á 64 pg pr. á 60 dtv
Cádiz.......................¡
Otras plazas de España.......J
Lóndres..................... de 15 á 15] p§ pr á 60 drr.
Paos........................ á 60 d¡v. de 8 á 34 pg pr.
Nueva-York.................. á 60 dfv de 23 á 24 pg deto.
Descuente mercantil.......... de 5 á 6 pg anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana —	20 aecs. á 31 pg pr. contado.
Compañía de almacenes de Regla )
y Banco del Comercio...... í 27 accs. á 13 pg pr. contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D E frutos.—D. Manuel Fuentes, auxiliarde D. José Rafael *¡?on y Lima, D. J. Justo Manzanilla y Perez, id.de D. de Arl Velazquez de Cuellar,
Raías» cambios y acciones.—D. Julio Durege, auxiliar de D,
Ilustre Ayuntamiento de las Tunas.—Secretaría.— Por órden superior se abre nueva convocatoria que vencerá en 30 de Marzo próximo para la provisión del cargo vacante de Directora de la escuela municipal de niña» de este pueblo, con dotación anual de 840 escudos satisfechos por los fondos del I. A. y lo que además puedan pri ducirla las alumna» pensionistas.
Las solicitudes para su pretensión se dirigirán á ,1a Municipalidad por oonducto de asta Sscretaría hasta el dia arriba expresado, acompañándolas del respectivo título de maestra de Instrucción primaria, partida baus-timal de lapromovente y certificaciones de su buena conducta moral y religiosa.
Y de órden dell. A. se anuncia por la Gaceta oficial para conocimiento de las maestras á quienes pueda convenir dicho destino.—Tunas 4 de Febrero de 1866.— Enrique Pestiño.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
De oficio.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, en los criminales formados contra don Jacobo y don Juan José Don por robo, que p r tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á los expresados Don el auto dictado por la Superioridad y el de cumplimiento que le recayó y son como sigue:—Vistos: con lo representado por el Ministerio fiscal se confirma por sus mismos fundamentos la sentencia consultada de 29 de Julio del corriente ano, por la que el alcalde mayor del distrito de Be-leu de esta capital absuolve libremente á don Jacobo y don Juan José Don, declarando las costas de oficio, declaratoria que se hace extensiva á las ocasionadas en esta superioridad. Proveído y rubricado por los señores del márgen siendo ponente el señor Armas Habana 18 de Noviembre de 1865; y el auto de cumplimiento dice asi. Vistos; guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad, notifíquese y dese cuenta.—Porrua Valdivieso.—Br. Felipe Fornari.—Habana febrero 8 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	A O 23 1
EDICTOS.
Dr. D. Jost María dt Villanueva, Caballero de la Real Orden A» Cárlos tercero, miembro de varias sociedades científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon í(c.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai moreno Sixto Romero, zapatero de mujer qus ha trabajado «n uuion del de su clase Alejandro Madrazo para que dentro de los nueve dias siguientes so presente en la cárcel pública de •sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al citado Madrazo pues si asi lo hiciere se le ad-ministrara justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, siu mas citarle ni emplazarle.—Habana febrero 13 de 1866. .. i José M? de Villanueva—Por mandado de S. S.—José Nicolás de ñntega. Y pava su publicación libro la presente.—Habana lebrero 13 d.ISGH—José Nicoiáad. Ortega. SO 23
V. icol ás Lluy Hernández Juez accidental de este partido Sp 1 or esta nú primera carta ,i„	_____n........
i e ,	carta de edictoy pregón cito lbnno y em-
piazo á don Bonifacio González vecino de Regla y vendedor ambu-lantede dulce; para que dentro de nueve di as se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal formada por evasión de la jóvsn doña Antonia
feaigo de la casa paterna, en unión de su amante el mencionado
González; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra-rá justicia, y do lo contrarío so lo declarará rebelde y por bastan-
tes los estrados del juzgado para las notificaciones y domas tramites del juicio. Jamco febrero t de 1860.—Nicolás Lluy.— Por mandado do su señoría.—Jacinto Villageliú.—Es copia para publicar en la Gaceta oficial por tres números, utsupra.—Jacinto Villageliú:	E O 23
Por esta mi torcera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Francisco Jiménez pava que dentro de nueve dias contados de*de la fecha se presente eu la Cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la en la causa que se le ha formado por alzamiento con fondos del ingenio Zenea, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebol-dc y contumaz ó íncurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jamco 8 de febrero de 1866.— Nicolás Lluy.—Por mandado de su señoría.— »acinto Villageliú. —Es copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial: fecha ut supra—Jacinto Villageliú.
EO 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo ]y emplazo á don Manuel García Alfonso vecino del partido de eil Catalina, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárc j de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa criminal formada por Imi to de tres caballos de la propiedad dedon Juan de la Cruz Montes, don «José Modesto de los Reyes y don Juan Gómez; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en* las penas do la ley y por bastantes los estrados dol juzgado con quien se entumirán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco 6 de febrero do 1866.—Lluy.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliu.—Es copia que saco para su publicación en tres números de oficio de la Gaceta oficial. Jaruco 6 do Febrero de 1866.—Jacinto VHlageliú.
E O 22
Por G3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Luis Hernández Dominguez para que dentro de nuevo días contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por heridas á don Dionisio González: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás ó incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y damas trámites del juicio. Jaruco y febrero 6 de 1866 —Nicolás Lluy,—Por mandado de su señoría,—Jacinto Villageliú,—Es copia que saco para su publicación eu tros números do la Gaceta ta oficial: fecha ut supra,—Lluy —Jacinto Villageliú -	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Hilario Severino y do Lago, natural de Salamanca hijo de don .Joaquín y de doña Joaquina de Lago, casado, de 64 anos de edad, vecino que fuó de San José de las Lajas (y excolector de rent as do dicho partido; para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desfalco á la Hacienda pública: cierto y seguro de que si asi lo hi-cierose le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio, Jaruco 8 do febrero do 1866—Nicolás Lluy.—Por mandado d-3 su señoría—Jacinto Villageliú—Es copia para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villageliú.
E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Francisco Vasallo ó Perez para <1110 dentro de nueve dias, so presente en la Cárcel ele esta ciudad, á descar-
farse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por urto de un caballo de la propiedad de don Domingo Güáncne, otro de don Salvador Ravelo y otro de don Antonio Rodríguez, seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por. bastante» los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Ja-ruco 7 de febrero de 1866.—Nicolás Lluy.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliú—Es copia quo saco para su publicación en tres números de a Gaceta oficial: ut supra.—Jacinto Villageliú.	E O 22
Don Ramón Maria de Araiztegui, alcalde, mayor de Pinar del Rio
&c.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al negro libre Eleuterio Robaina para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Pinar del Rio y febrero 6 de 1866-—Ramón María de Araiztegui.--Por mandado de su señoría.—Mateo B. Quintero.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo libre José Barreto natural de Viilaclara, vecino de este partid », soltero, carpintero y de 33 años de edad para que en el término de nueves dias se presente en la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y tres pesos y medio al moreno Pió Molo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Pinar del Rio IV de Febrero 'de 1566.—Ramón María Ariztegui.—Por mandado de sil señoría.—Pablo Gareía.
E O 23
Don Joaquín de Fuentes Bu.itillo, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, caballero de la Inclita y militar de San Juan de Jerusalen, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Ramón 6 Marcos Varona para quo en el término de nueve dias contado» desde hoy se present» en la Real Cárcel de esta ciudad á noscargarse cte la culpa quo le resulta en ia causa seguida por hurto de un caballo de D. José Camaño, seguro de que se le administrará justicia y no verificán tolo se seguirá la causa por todos sus trárn tes hasta el de sentencia haciéndole las notificaciones y demas diligencias en los estrados del tribunal. Trinidad y Eu«ro31 de 1866.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Ldo. José M. Fernandez de Cueto.	E O 23
D. José Porrua Valdivieso, alcalde mayor del distrito do Balen de esta ciudad tice.
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y -emplazo á don Manuel Maria Martel dependiente cobrador que fué de la Real fábrica de cigarros de La Honradez para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por alzamiento y hurto: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 110 ío declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de]la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Enero 27 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría. —Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra.—Cárlos Laurent.	E O 23
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros libres Norberto, Julián y Sixto Marrero, para que en el término de nueve dias después dél último anuncio se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa quo les resulta en la causa que se les sigue por heridas áD. Antonio González Espinosa, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y que de lo contrario, se les declarará rebeldes y (contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Enero 27 de 1866.— Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría.—Br. Felipe Fornaris,	E O 22
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Aseni, alto, prieto amarilloso y cara redonda, para que en el término de nueve dias después dei último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas á Ramón Bolaños, seguro de que, si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana Enero 26 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría. —Br. Felipe Fornaris.	E O 22
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al negro libro Simón Diaz, de oficio calesero, de estatura regular, grueso, color achinado, usa bigote y un lunar de pelo en el lado izquierdo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á la esclava Emilia Navarro, seguro de quo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana febrero 15 de 1806—Porrua Valdivieso—Por mandado do su señoría— Br. Felipe Fornari.	E O 22
D. Luis da Alda y Tapia Secretario honorario de $. M. y alcalde mayor del distrito del Cerro.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Diaz, natural y vecino de esta, soltero vendedor de pan y de 22 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida y y muerte á don Jóse González y Nuñez; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites y domas que ocurran. Habana febrero 6 de 1866.— Alda.— Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presento; ut supra.—Ldo. Luis Rodrigue/.	EO 23
D. Francisco Miranda y Jiménez teniente alcalde mayor de esta villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don José y don Antonio Mendoza, el primero de estatura alta, delgachr, pecoso de vimalas, color trigueño y poca barba y el segundo de estatura baja, grueso, cara redonda, lampiño, como de 22 aiios de edad y el primero como de 24, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. .Juan Vicente Dominguez y asalto y robo á don Antonio Hernández seguro de que si asi lo hicieren se les oira y administrará jus-tiuia y de lo contrarios© les deciará rebeldes y contumaces é incurso on las ponas de la ley. Guanabacoa febrero 16 de ¿1866.— Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de su señoría.— Francisco \V. Armengol. Y para su publicación libro la presente.— Francisco \V. Armengol.
D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús Maña y su jurisdicción, rtc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Frailo, natural de esta ciudad, vecino de Marianao, soltero, como de veinte y dos años de edad, color trigueño, de cabos negros, usa patillas, viste con decencia y pesa ciento nuevo libras á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en los criminales que se.le siguen por hurto de un reloj y su cadena de oro á D? Matilde Marzetti, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz ado para que con ellos se entiendan las notificaciones que ocurran y demas trámites del juicio. Habana febre-ro nuevo de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Antonio Palacio—Por mandado de Su Sria.Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, Habana ut-supra—Br. Bernardo del Junco.	F O 22
D. Leandro Atoarez Torrijos alcalde mayor del disirito de San Cristóal en esta ciudad por S. M. 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregen cito llamo y emplazo á don Cárlos de Artigas natural y vecino de esta, casa-do, escribiente que fué de la Sindicatura segunda, de 30 años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo y cejas negros, cer-rado^de barba y lo íaltan los dientes de. la mandíbula superior pal ra quQ en el término de nueve dias se presente preso en la Rea-Cárcel de esta ciudad ádisposición do este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen
por hurto de dinero y papeles al Sr. D. José Süverio Jorrin
cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia r do lo contrario se le deciará rebelde y contumaz y por oastantos los estrados del tribunal para la» notificaciones y demas trámites del juicio: que eil los de la materia asi lo tengo mandado. Habana Flnero 30 de 1866.—Leandro Alvarez Tor-r¡jos.—Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.—Es copia y de oficio-—Gabriel Ramiroz.	F» O 23
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Manijjú Valdes natural y vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad, á don FVdíx Fernandez, natural de Santander, vecino de esta del •omercio, casado y mayor de edad y á don Francisco A. Muñ^É cuya naturalidad y generales se ignoran para que en el término de nueve dias con ados desde la fecha se presenten presos en la real cárcel á descargarse de la culpa que los resulta en la causa fo mada por estafa de mil ciento treinta escudos á don Simón Bollag ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Que aid lo tengo mandado en la referida causa. Habana febrero 16 de 1866—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio.
E O 22
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Pareut-, natural de Nueva Orleaus, como do 24 á 25 años de edad, de estatura alta, color blanco rosado, pelo castaño, ojos negros, lampiño y con pequeño bigote, para que en el término de nueve dias contados desde la feélnt se presente preso en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa formada por falsificación y estafa á don Cárlos Gustavo Ransay y don José Rojas, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia; y que de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley; que asi lo tengo mandado en la referidá causa. Habana febrero 8 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—IMo. Agustín Valerio.	E O 22
Por esto mi tercer edicto cito Hamo y emplazo á don Fidel de la Puente y Cobo«, dependiente que fué del establecimiento de ropas Precios Fijos, para que en el término do nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada contra él por alzamiento con varías cuentas y desfalco en el citado establecimiento, cierto y seguro de qim si asi lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso so lo tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que asi lo he dispuesto en la referida causa Habana y febrero 5 do 1836.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 22
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don José Castro y García, hijo de don »José y doña Ana García, natural de Málaga vecino déla calle de la Lamparilla, cindadela conocida por el Palomar, soltero, pintor y de 23 años, para que eu el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. se le sigue por vagancia, cierto y seguro • e que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz |é incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana febrero 6 de< 1866.—Leandro Alvarez Torrijos. —Por mandado de su señoría.—FYanciseo de Castro.
E O 23
Don Juan José Moreno alcalde mayor de esta villa y su partido
judicial por S. M. 1fyc.
Foresta mi tercera carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutiérrez natural de esta villa, vecino de Cojimar, soltero, labrador y como de 25 años, para que en el término do nueve dias contados d-'sdo la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por asalto á la casa de don Francisco Fernandez y conato de estupr fá doña Merced Fíate vez; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y de lo contrarío se le declara rebeldo y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y febrero 8 do 1866.—Moreno.—Por mandado do su señoría.—-Luis J. M *rin. Y pava su inserción libro la presente. Guanabacoa lecha ut súpra.—Luis J. Marín.	E O 22
Por esta mi primera carta de e di ero cito, llamo y emplazo á don Cayetano Prudencio Esquivel, natural de San José de las Lajas, soltero, labrador de 20 aiios para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la casa formada por hurto de prendas á D. Manuel Toledo, seguro de^ quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa lebrero 6 de 1866.—Moreno. Por mandado de su señoría.—Luis J. Marín. Y para que lo referido tenga electo libro la presente fecha ut supra.—Luis J. Marín	E O 22
Per esta mi primera carta de edicto, cite llamo y emplazo á don .José y don Antonio Mendoza, e! primero de estatura alta, delgado, pecoso ele viruelas, colqr trigueño y poca barba, y el segundo de estatura baja, grueso, cara redonda, lampiño como de 22 años de edad y el primero como de 24, para quo en el término de nueve dias contados desde la focha se presenten en la Real Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de dinero y prendas ádon Juan Vicente Dominguez y asalto y robo á don Antonio Hernández; seguros de quo si asi lo hicieren, se los oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les deciará rebeldes y contumaces é incurso en las penar de la ley. Guanabacoa febrero 5 de 1866.—Moreno. —Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol. Gua-nabocoa febrero 6 de 1866.—l^ranciseo W. Armengol.
E O 23
REMATES.
Per decreto prove'do ante mí por e! señor alcalde mayor de esta ciudad en la testamentaria de don A ad Gil, se ha dispuesto «1U6 por tres números consecutivos de la Gaceta otieial se haga saber al público haberse señalado el dia 27 dol actual á las diez de su mañana en las puertas del juzgado para que tenga efecto
Ú
cuarto ureirmi y roimi.Ic rio tina a„r>Ia
________ceau----------
enes de dicho juicio nombrados Juan Bautista criollo, y mulato Matías el primero de 25 años de edad, de campo, tasado an setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos escudo* y el segundo de trece años de edad también de campo, valorizado en setecientos cincuenta pesos ó sean mil quinientos escudos. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Bejucal febrero 17 de láñfi.—Ldo. J«an Francisco Rodríguez.	E 23
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi en los autos ejecutivos promovidos por ci heredero del señor Conde de Loreto. contra don Joaquín Herrera eu cobro de posos; que el dia26 del corriento mus a las diez de su mañana, so verifique en las puertas del juzgado, situado «u la calle de Santaclara núm. SI, el remate de una casa de manipostería en la calle de'an Rafa d núm. 86, tasada «n diez mil doscientos cincuenta y "u escudo quinientos veinte milésimos. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana febrero 17 de 1866.—Gabriel Ramírez.	'	R 22
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de diez del cemente proveido en el expediente de la cuarta sección do la quiebra de don Enrique Heyman y Coinp. se ha señalado nuevamente el miércoles 21 dei actual á las doce de la mañana en el tribunal para la junta de eximen y reconocimiento de los créditos de dicha quiebra. Y se avisa por este órden á los acreedores do la misma para su asistencia al acto.—Habana febrero 46 de 1836.— Fernando de Castro.	R 22
Por decreto de este dia proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de los autos testamentarios de do--ña Gertrud s Rivero, se lia. dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga saber al públco haberse señalado el dia 23 del actual á las diez de su mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos Valentina y José, tasada la primera en seiscientos cincuenta pesos ó sean mil trescientos oscudos. Y para su publicación y efectos correspoudientes libro la presente.—Beju-, al febrero 10 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
lí 21
En los autos del concurso de don Ramón Rovirosa ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el día veinte y dos del mes actual en la puerta de! juzgado, sito en la calle de las Animas esquilmó la (lo Galiann, para elremate de los bienes siguientes: una casa ubicada en la calle de ia Concordia n. 18, retacada eu treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos; otra en la calle de la Amistad número 17, retasada en treinta y siete mil quinientos treinta y un peso cincuenta y dos centavos; otia cu la cali« de Crespo número 42, retasada en ocho mil novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y un centavos; otra en la calle de Crespo núm. 38, ava luada eu veinte y cuatro mil quinientos cincuenta pesos cuarenta y dos centavos; otra en la calle de Crespo núm. 40, regulada en ocho mil seiscientos ochenta y cinco pesos setenta y tres centavos; otra en la ca le de las Ánimas, de vecindad número 126. apreciada en diez y nueve mil setecientos ocho pesos; para que ol quiera hacer proposiciones oeu.ra á verificarlo el dia señalado ó ia diez de la mañana. Habana y febrero 15 de 1866.— José Nicolás de Ortega.	R p 21
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José Maria Villanueva, á consecuencia dei cuaderno formado p ara trati&r de la división (le los bienes de don Mariano Almeida cutre sus heredaros, está señalado el cuarto pregón y remate de la hacienda “'Canus de Abalo” tasada en doscientos siate mil trescientos treinta y ocho escudos y ochocientos sesenta milésimas ó seau ciento tres mil seiscientos sesenta y nueve pesos y cuarenta y tres centavos, el dia veinte V siete del presento ó las nueve de su mañana, en la* puertas del juzgado, sitoen la calle dulas Animas esquina ó la calzada de Galiano Y estando dispuesto quo se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y febrero 16 de 1866.—Manuel Pimen el.	I 21
Por auto proveido por el Sr. D. José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino dei detrito de Bulen y por ante mi, en los autos promovidos por doña Encarnación Gelt y Loeano contra D. Domingo Perdomo en cobro de escudos, está señalado el dia 26 del corriente á las doce, el remate de una casa situada en la villa de Guanab.icoa, calle de Barreto número 82, compuesta de una área do terreno de trescientas trece varas ¡llanas que la forman nueve y media varas de frente, treinta y tres y med-a de fondo y nueve y unsesto varas frente de fundo retasada en nueve mil ciento un escudos veinte y seis céntimos; á fin deque el quiera hacerlo proposición ocurra al lugar designado ó autos á la escribanía del .actuario á instruirse. Habana v febrero 15 de 1866._
Juan Regueira.	gp 21
por tres números seguidos de la Gaceta oficial á fin de que ¡j,«, de nueve dias después del último anunció se presenten ea .10 juzgad" con los documento» justificativos á deducir asista. Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanauú', brero 10 de 1866.—José Seoane.	o 2;¡
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito 4 San Cristóbal y por ante mi en el incideitte al concurso de I) ¡
11/,«, A e/,,, r\ [V,em nnA nova fl*oto Y íl A lo OulilinuniA», rí—.	. ' ú*
está mandado se cito á todos los acreedores de aquol para ,u" juuta que tendrá efecto en el juzgado el dia 27 dol actual í i"11 siete de la mañana, y por objeto instruirlos del informe d» ficaciou. Habana febrero 19 de 1866.—Ledo. Agustín Valerio
C P 21
Ponencia de Alcaldía tercera.—Habana 15 de Febrero ,1 1866.—Ignorándose la recidcncia actual de don Mateo Navarr convoque,sele por tres números do la Gaceta oficial para qu» °j
lloras de audi«„..:
siguióme (lia después del último anuncio y en horas de audienc7 concuna á este juzgado con su hombre bueno al juicio de con* c.iliaeion que le oxtablece don Pedro Amador apercibido en ' defecto de darse por evacuado el acto ó imponerle la multa",11 cinco pesos.—Pardo.	C ai #
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor de Belen

testamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto quepor término de iroiuta dias, se anunce al público la adjudicación in puesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mor* curador ad li|0 (le Da Julia Saavedra; el Ldo. D. José de Luna y Parra que 10*" de los monoros hijos del referido D. Eduardo, nombrados,!). g¡¡J* D. Juan y Da Antonia on esta Ibtma; la citada Di Antonia ton*’ la casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por las,, cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil «eUcient cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elisa ', D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por J Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra i verificarlo eu ol término de tres dia» después d»l último anuncio Asimismo se están dando los pregones ue la ley áun solar «lindo en la calle del Aguila númoro doscientos treinta-y seis, q,w hace esquina á la calle de la Esperanza, con dos casitas de ij,| y tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete«* cudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle d8 Santa Lucia, haciendo osquina á la do San Francisco, valoriza!,, eu mil quinientos escudos: un negro de nación Congo de treinta y ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el J1¡,, ¡ato Néstor como de ocho años, eu mil doscientos eqcudos. HalJa¡ na y Enero treinta y uno do mil ochocientos sesenta y seis.—Br Felipe Fornari.	C 20
El señor alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal porant« mi, ha dispuesto eu los autos intestado do don Manuel Bautista* Flores que por treinta números de la Gaceta oficial, se publiqu» el plan do adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa Garciai« adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada en diez* nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimo», los dos tercios do su tasación y cuatrocientos escudos mas; también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio da su avalúo é sean dos mil quinientos escudos; s» adjudica tan,, bien varias prendas do oro tasadas on seiscientos cuarenta escudo» cincuenta céntimos por los dos tercios (le sil avalúo y veints »sen. dos mas; y se adjudica también en unión de sus hijos los mueblei de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercio« de su tasación: con el valor ds lo adjudicado s» hac» pago la viu-da d» sus gananciales y de lo que resulta adeudarl» la masa ase^j. rando en dicha linca el haber ds sus menores hijos para entre, garlo en uno de los casos de la ley, y abonándoos por intereses U usurft papilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramón m adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos;d« su avalúo; y el otro 1). Manuel so adjudica una leoutiua d» ovo por los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición so mandil publicará fin de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen ene] término da tercero dia después del último auuncio.—Habana, enere 15 do 1866.—Gabriel Ramirez.	C 28
El seiior alcalde mayor en providencia de tres del corrient» por ante nos como encargados defdespacho de la escribanía de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia délos autos del intestado d* don Luis Felipe hay, ha dispuesto que eu treinta números consecutivos de El Fomento do esta villa y la Gaceta do lajHabaua se anuncie al público la proposición bocha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y «„ sócio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muort» de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón de Arimao partido de Ouinanayagua, compuesto de 83 caballerías de tierra, (le ellas 16 sembladas de caña, una de plátanos y el reí-te montuosas, las fábricas, máquinas, casa do calderas, tinglados, un almacén de manipostería destinado á enfermería, salón de criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén eu Gavilán; trenes, boyada V demás teses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación do esclavos Compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 281156$ 5 centavos, ó sean 5(58312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber quo eu divisoria ¡metía corresponder á los herederos, con la obligación de llagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquitrs de los casos de ia ley. Y para su publicación en la Gaceta d» la Habana libramos la presente á fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por ceaduet» déla escribanía que administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último impreso.—Cieufuegos 9 de enero de 1866.—Enrique lído.—Juan E. Glibre.	C 27
De »lirio,
El señor alcalde mayor del distrito de Josus Maria ha dispuesto se convoque á don Manuel López Dasbellas ejercitado de cochero vecino que toé de la calle de la Salnd núm. 126, para que uu pi"-o,,i,."n oi	á inirutisu unapróvidéncia dictada
en causa Criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y febrero 18 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 23
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por asalto á mano miada y robo de dinero á-don Basilio Alvarez, trente áaTacon, la tarde del diez del actual lia dispuesto que se convoque por tres uúuieros de la Gaceta oficiul á las personas quo puadan dar razón de la ocurrencia y quieran declarar. Habana y febrero 17 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor, de Belen, por auto mi, quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á don jjoaquin y donN. Serrano, que se dice andan por ol muelle y á un tai-don Francisco, que habitaba últimamente en la casilla número trece del mercado de Cristina, para que eu ol término de tercero dia después (le! último anuncio se presenten eu el juzgado á evacuaran acto de justicia. Habana febrero 1C de 1866.— Br. Felipe Fornaris.	C O
Alcaldía Mayor do Colon.—Ha dispuesto ol señor mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Maria de Jesús Lissin-dia y Martínez para que. al tercer dia después del último auuncio comparezca eu este juagado á evacuar un acto de justicia eu causa crimina! Hallaría lebrero 17 de 1866.—Manuel Piiuentel.
C ° 23
Por aut o de 1 (> del corriente liroveidopor el señor alcalde mayor de esta ciudad y ¡¡or ante mi en las diligencias formadas por fallecimiento de don Marcos Perez Visosa, vecino ’que fué dol partido de Batabauó, está dispuesto que por tres números cou-secutivos da la Gaceta oficial so anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del referido don Marcos Perez Visos», y por sus herederos á los que conform» tí derecho deban serio á quienes por id misino órden se mandan convocar para que dentro de nueve dias ocurran al juicio á deducir el derecho que les asista V para que tenga efecto la publicación dispussta libio la presente. Bejucal y febrero 17 de 1866.—José de Orfegj.
22 alcalde
C G 23
Jiménez alcalde mayor ib M. á consecuencia de i»
De oficio.
Por auto de diez y seis del corriente proveido por el señor alcalde mayor do esta ciudad y por ante mi, recaído qn los autos seguidos por don -José de Socas coutra (loo José Miliaus en cobro d» pesos y continuados para el cobro do las costas, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado ol dia 28 dol corriente á las diez do su mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y reina te de una casa de tablas y guano de la propiedad del expuesto Milian, situada en el caserío de Boyeros, haciendo trente á, la calzada Real y retasada en trescientos sesenta y ocho pesos, ó sean setecientos treinta y sois escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal febrero 17 de 1866.—José de Ortega.	RO 22
COJVVDCATORIAS.
El señor alealde mayor de Jesus Maria en auto de esta fecha proveido por ante mi, ha declarado intestado ol fallecimiento da doña Maria Josefa Tirry de Diago, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle; convocándoseles por este órden para quo en el término de nueve dias se presenten con los documentos justificativos.—Habana febrero 16 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	(j ge
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de esta cabece ra y por anto mi se ha declarado intestado el fallecimien to ds doña Maria Msrced Eulogia Cruz y Reyes y por sus h»re deros los que segna derecho deban »erlo y que te les eoayoqu
El señor clon Rafnel Casanova y
esta villa y su partidojuclieial por S.	__________
eftusa seguida contra D. Benito Rodríguez (a) Joaquín por analto y robo con fractura ha dispuesto que se cite á don Nicolás Arias que estuvo preso on febrero de J853 p#r habrele juga«ioT). Agüe do Bollo que conducía en calidad de peso, para que dentro de quinto dia comparezca á puestar una declaración. San Antonio febrero 15 de 1865.—Por mandado de su señoría.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 23
Fin las diligencias sumarias fonnadasA consecuencia del conato de suicidio de don Antonio Rodríguez del Castillo que tuvo lugar el 31 de Dic ©rubro último, se ha dictado por el señor alcalde nnyor del distrito de Josus Muría el decreto cuyo tenor es como sigue; Haban « febrero 10 de 1866. Hágase la notificación á don .Antonio Rodríguez del Castillo en tres números consecutivos de Ift Gaceta oficial y certificado dese cuenta.—Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar. Y lo que se dispone es que Rodríguez del Castillo comparezca en el juzgado puraque se instruaya del auto de so-breseimiantu dictado. Y para que tongo efecto lo mandado libro la presente,—Habana febrero 14 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C q 23
i Eu la-cau-*a seguida por hurto á los asiáticos José Calixto González y Cecilio Bínelo se lia dispuesto se convoque entres números de la Gaceta oficialá las personas que tengau notioias del hecho para (pie en ol término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ol juzga to en horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa febrero 12 de 1866.—FYancisco W. Ar-mengol. _	C O 23
Ll señor alcalde mayor de Colon por ante mi, ha declarado intestado el fallecimiento del moreno José de los Angeles Moreno J por sus herederos á los que legalmente deban serlo, á cuyo efecto se le.* convoca para que comparezcan dentro de nueve dia» después del último anuucio y .per conducto del actuario á deducir el derecho que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana en 15 de febrero de i866.— José Nicolás de Ortega.	C O 23
A consacuencia de 1a, causa criminal formada contra don Manuel Castillo, para averiguar su procedencia y la de un caballo y montura, lia dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque per medio de la Gaceta oficial eu tres dias »on-secutivos ádon Ped o Cabrera, para que en el término loga! después dol ultimo anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Bejucal febrero Id de 1866.—Juan B. Morales.—Justo Barona.	C O 23
Ll señor alca Ule mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de un l 0j°j Y otras prendas á don FYancisco Vázquez on la cindadela calle de Curazao núm. oí el dia veinte y ciuco de enero último ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se c, invoque á las personas qu * puedan dar razón del hecho y sus autoies para que dentro de quince dias después dni último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan.—Habitúa febrero lo e 1866.—Cárlos Laurent.	C O 23
El señoi alcalde mayor d# Belen á consecuencia d® la causau criminal que por ante mi instruye por hurto de tres libras inglesas que le faltaron á la señorita doña B. J. Bral Domnell de un baúl cielos que tiene en su cuarto situado en ia calle de Pa«*» num. 76 el 24 de entro último ha dispuesto que por trss números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que W22 razón del hecho y sus autores.—Habana febrorofj ele ifeob.—Cárlos Laurent.	q
.. Ll seiior don Ltandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de ban Cristóbal por ante mi en los aut#s del interesa do dona Adelaida Rabsll y Láveme, ha dispuesto se publique en tieinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por lajheredera doña María Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa de manipostería, tabla y tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entro las del 1 rocadero y Bemal, de seis noventa metros de frente, diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco idein siénte de fondo, tasada en siete mil sstenta y cinco escudos ochocientas milésimas, por los dos tercios de la tasacien y quinientos eseuao» mas, y lo» esclavos Nicolasa criolla de 24 año», regula