it
o ' n p cl . mia 'lo
li ¡tas
PILDORAS DÜVODOFOKMO
ferradas inalterables,
irrocoder del Dr. Gandul, aprobada» por la Real Acaco encienda» Médica» Físicas y Naturales do la Habana, i« ..f hieras cuya eficacia está sancionada por la práctica ,1 InTniM . : nadas facultativos do Europa producen unos otee-f . tidoatíi onlui casos CP quo están indicados el yodo y ifliVw t’ene.i una acción muy marcada sobro la tuborculu»-cion ol ¿á leer, las escrófula», la clorosis o taita de sangre, supre-ijnii las ru i-las, dolores do estómago, digestiones punosas, etc.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sino na desordenado y un penoso malestar, es estos síntomas son a neundo preludios de graves malc^ A guuo do estos ach iques de enfermedades nos sorprenden pudiéndosi evitar con el uso oportuno do saludables remedio». T mu píldoras de Ayer,para limpiarlos humores
car la saairro y permitir el libre movmnonto do lo» üuulo» para
roen secarla salid- Ellas estimulan las funciones del ^áá“; díbVh-i-osi acivl lid y panucan el sistema de la* ob»ti necio nos oúo !e causan daño. Los resfriados se fijan en algunas par-t„; del cuerpo y estorban las naturales 1 unciones. Esta», si no se las alivia, trastornan I03 órganos produciendo grande gravedades mdeciiuientós, jilióutras cu este estado so esta mortificado por Ioi desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y uo ve-á co no directamente se restablece la natural acidez del siste-miy coi él el brillante estado déla recuperada salud, asi como sir-vuu para curar bu enfermedades comunes, del mismo modo puedo i a idearse para las mas peligrosas indisposiciones. Lo» electos
• .* .	.... .i ,. i. , . .1 .. i , i..*.»'.»i* í! 111; l jlnq- na r seinoianr
la DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en flete establecimiento á precios muy equitativos.
dou u luiuij»	».*, *—«- r------------i ,	.	,
oi .11.1*111 p t.’g t lie los liaza dría iirocer. C uuados- por somojam tes des irréglos de las funciones del cuerpo lo3 haco desapareco-idiutico-remedio.	-	,
Ninguno que conozca las virtudes do estas píldoras se oiyi
dará de cómprarias cnaiulo sufra indisposiciones tales como: dolo fj il-, cinz't prodúzcate ¡ do dsi h'djn é.iol o¡t imago, constipación ,-M.a lió .14 üir.tn’.it. mi’, tlsl higai), ata/ucs y¡1c fo-ltit! r.’inn, mili d y.f.in, alta minas, ascidentes, pesada, a’-'t d ■ -i >	>, mil alia n i 11 b’ 'i, litigas etc.	,
l>a:u lo i resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones do los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miera-oro de la Sociedad Hanueinaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felice»* resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho t;n estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina haco 18 años.
En esta imprenta se liallan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
.......--   -■■■■	.—r—.       —.i.—
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa uúm- 36 do la calle de la Amargura irtnte á la capilla de San Agustín, informarán:
BOTICA.
ge vende una buena, única,y de poco valor, en nna población do campo donde, hay tres facultativos ó se admite un sóvio con poco capital. En la botica calle de la iiurullanúm. 75 entre
Compì stela y Aguacate, informai án.
TÌNTE g seso, colores.
PARTE ECÛIOIICÂ.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar ele tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
' SE VENDEN TEES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Libréelo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia f’or, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE
Curazao, en a de Villegas uúm. 93, Imprenta do Martinez, im-poali- án.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
aranciera y planchadora do ropa do señoras, por su ajuste, calle Je la Hahnna mini. 150.
AVISOS.
IMPORTANTE.
Uumédico-cirujano cine acaba de descubrir un tratamiento jnfaiible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se o rece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si esta» son gruudos y necesitan pura sí solas de un facultativo, renunciará á la nsi-tO'icia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle dol Teniente-Rey uúm. 49J.
Hace sobre tres meses qnc falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio (Jisuerqs, como de 49 unos: alto, envuelto en i arnés, de buena figura, lio mal paieeido, pelo negro r zado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin 1 concia
Íiropagando que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarse os /¡órnales, como lo cdtj, haciendo de eo Itero en cari najes de al-quiler: se le vó con frecuencia cu los paradcios <jel ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca n la ca-a núm. 179 callo de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en quo pernocte iliclib siervo; así como se hará icsponsablo á daños y perjuicios el que lo abrigare.
^ ri
‘Vt
£4
- S4 . ,x
1 P ñ !•-
xLsñfi
■MSM
a
8
I
o
B
9
O O*
o o
p tf O P
' I
O
p
p
t
Para teñir tela.» do seda, lana y algodón, t hales, chalinas rostidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Aarunja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Cincel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda.
Cereza	Magenta,	Parda oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo (le tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Punió clarete,
Pizarra,	Azul claro,	,	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos lo.» tintes se fabrican espresamenteparael uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 95 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas parausarlas al cabo de 9 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend' s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que so encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los nías útiles, económicos y perfecto.» de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad
PRENSAS Y MAQUINAS DE IMPRIMIR.
R. HOB Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas do -uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de Washington)
PRENSAS LITOGKÁFICAS T TÓRCULOS Para tarjetas,
^'"’’'¡NTSAS HEDRA-TILTCAS, y Oí - ,11:1 ... A. .dolosísimo para satinar papel, empacar y sacar »cuite, VAPORES,
Estantes y Barros para tipos, Regletas do Bronco, Bi-etos, Tipos de lorian clases, Tinta, Rláquinuv do cortar pap-1 y rilante necesiten las IMPRESORES	„„„
Y ENCUADERNADORES,
LOS LITOGRAFOS,
ESTERIOTIPADORTES
Y ELECTROTIPISTAS.
R. Roo y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia sus do» nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir PeriCutcos á mano.-
U MAQUINA BE FERROCARRIL
<lvio tienes vui solo cilindro cliioo,
LA MAQUINA DE CANO
do un. solo cilindro erando,
Arregladas con la ta n do que funcionen exclusivamente a la
ejemplares por hora ein nudo m molestia. A'rtcios muy moderados.
Los Sres. Hoe y Ca. tienen en el despacho do este periódico, Ala disposición do las persouas del gremio quo los soliciten, nuevos ca-- tálogos con descripciones de nuevas máquinas do varias clases, í instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
»Proporcionan también toda clase de artículos necesario» en una impremía ó encuadernación, inclusos tipos de todas las fundiciones.
También fabrican y venden
SIBLRKiAS CIRCULARES
PARA MOLIAO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo so les pidan y hechas de acero & toda
^Se'encavgan de comprar las máquinas quo so los pidan, cualquiera quo sea su objeto.
1.a antigüedad de la casa yol hecho ds quo en sus prensas setm-
Í,rimen i¡, mavor parte de los periódicos de los Estados Unidos, de a América del Sun y de Inglaterra, incluyendo tSTUt. Times ds Lósiikes,-^^ son la mejor recomendación quo pueoea prescaior á1 las personas3iue lns ihvorezcan con sus órdenes.
Se ruega qúe estas sean muy clara» y que vengan dirigidas asf :
JJ. HOE & CO.
No. SI Gold Street
NEtV YORK.
, químicos prácticos,
quedan establecidos desdela primera prueba.
Fabricados por I10WD Y i'. 'TíVKNS, <
N? h’O Broadtvay, Boston.
Se hallan do venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general. ____ _ _ ____________________
Se nlquila unn tuiilaía, vcgular lavande-
ra. t alzada ue San Lázaro, uúm; 166.
Hale «le'Çîvso <le Gl vavas «le ancho.—Cuba
n úniero ÖÖ, entre Tcniome-Ri-y y Muralla.
BUENA GANGA.
Ss alquilan crlad.i s regulares lavanderas y cocineras; y ado mu muy cariñosas niñorau por su ajusto Calzada do Galiano núm. 31.
lia fugrado de la casa de sus amos el esclavo Emilio, mulato, como de 39 á34 años de edad, de oficio cochero, estatura alta y bastante robusto: ha llevado siempre bigote que como el pelo es bastaute lacio, ¡fe gratificará generosamente á quien lo piecíinu..; recoíijvudr.nd» a ÍU3 -	la., de
licia las señas dadas para su captura. En la calle de Cuba núm. 198 viven sus amos
Aviso al Público.
D. Manuel Rumies socio que fue d<-l Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, lia establecido uno en su particular en la del Frailo núm. 07 y 69 entre Animas y Trocadero en el que no lm omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y ai público en general. Eu el mismo hallarán magníficas carretelas francesas v americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos caballos de montar á precios equitativos.
Nota:—Se admiten carruajes y caballos á piso.
Don Antonio Euschio Vnldcs tiene el gnst«
de ofrecerse á sus amigos y al público eu general en la calle de Cha con número 39 donde desempeñará cuántos encargos se le hagan de adornos de al aros, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernii nte al ramo de iglesia y curiosidades
PUERTO DE LAHABANA.
Enlradas de buques.
Mayo 2—Do Cayo-Hneso, vap. cle los Estados-Unidos Corwin, comandante Mr. Platt.
Snlida de buques.
Para N.-Yo:k, frag. ing. Lord Chanceller. cap. Mac Donalo, por F. P. Drain.
Para Falmiiutta, berg, sueco Zephir, cap. ICindall, por Schimedt y S.
Para Veracruz, vap. amer. Manhattan, cap. Turney, por C. P. Fesclier y comp.
Para Clenfuegos, berg. ing. Cornelia, cap. Spencer, por M. Michutlson.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillót, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad,decencia y equidad quo siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persouas que recientemente se le han presentado.
D. Estovan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar bus avisos en esta i mpreuta.________________________.

'ígf f ira
)3 : '■ -’"-' ■i - -........
' - ----------- - J- - . ^
'	: : ••• ..rivjr •	: 5
Calzada de Gallano 96 y 98.
o la gim.iitta tA1 cita itiiiiteicn, m 1 ni es laniúo ten le tu ura glande especulación y traba tu anee iii.ie tc< lyimc rifan Ice li íhch-s ] n Heñidles á las e n tajas umita, lipai eo tu vez cíe cpoiu 1 inferí s al j i hlico qi c. vi mee á icu ir. No 11 emi os las i lilit aclcs j ai ajelas que nioporcioEa ei abi ¡filmad a ral le y apyia, ere solo se í.d< vieie un lu ]i cl-idi. d, la Luena fe y el (Tal ajo.
1 ::s; i tift i.as u e .-e d-ui en íin eu < tu i s. el i finín i h 11 n i ule satif ii tías di i f rviiai!
curar el ut
naneia i on los sé] idos progresos que cu i tic a cha citen en es: tcncu es el legitimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado e.-t. necesidad, aunque ] ara.conseguirlo 1 ui os cu picado algún lienip o y muelos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-conhtiK mes rocem¡ cusa á nuestra cci>lt lite lalcncsic t.d. 1 a utilidad de las industrias depcnda.de lu manciu do seivir á los consu-aiicores, siendo el ere dito justan ule adquirido, el u as h guio, a] ojo y el mas durable capital.
trabajarérrios con esperanza, pro-oner, nuestro propio interés con abuso de la confianza, sino la
í ^ cisc nos i.i e.sc- c 'gren ¡a» cu i en c s, ei c c mí n j h 11 n ente satisiccl us de i i.csfras obras, pues 1 aros reunido los operarios n Iciigcnles j les ii aicin les u ni- télu c s j < i i. c i i ch.i e, 11 e te 1 aren en las lábiicas de 1: i K1 a, á las cuales 1 em advertido ni; mu« (. i i cutio tliti a t.l rutci.tr, y <1 titulo ie i. tutus talles. 1 ene mes el n as con píelo tullido ce ceel es ele ted.-s dates lie-el os espíen n ente cu j ii)5s;«t« la 1. tiara p c i les fies. J.illíc i , Cuict y C'p., que gozan un oes ele notoriedad pública de una fama tan „i iiiin cnte i.cqnnica.- J n niel i¡ um a;.es ] ccifn mi sien ] le i nicie, el n ejeu gusto la major elegancia y solidez.
A n.i: n o t-.cn ) o iccciei n es á les i n al ies ecl iiiriui trullo, ere 1 en es pueste n liy p aitieular en peño en conseguir los mas elegantes n óteles' t e < ras, asi temo les materiales estegidos en 1 ralis, también expresamente con objeto de liacler los mas' amadores en lomia y eonsfiuceion.	r
r Invítamela al p.p.hlifo en general para que á cualquiera hora res honre visitando nuestro hernioso taller, aunque no sea conotro ometo que el elo tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sua adelantados habitantes.
mas
Buques despachados.
Para Manzanillo, berg. ing. E. Tenkuis, cap. Richard, por Schai ffeuilierg T. y comp.
En lastre.
Para Halijax, gol. ing. Friend, cap. Campeche, por J. R. Merquette.
387 cajas de azúcar.
Para N.-Orleans, berg. csp. España, cap. Madariaga, por J. M. Avendaño.
En lastre.
Para Cbristiania. berg. sueco Berzelin, cap. Wadem, por Ferrer y comp.
1252 cajas de azúcar.
Para Campeche, berg. esp Isabelita. cap. Blanco, por S. Villavorde.
iü cajas de azúcar.
Para Bergan, gol. noruega Sta. Olaf, cap. Pederson, por Rungo B. y comp.
434 cajas de azúcar y efectos-
Exportación del día I?.
Cajas de azúcar................. 5432
Bocoyes de ¡dem.......... .....	49
Galones de miel de abeja........ 2600
Arrobas de cera................... 49
Libias de cera................. 20
Barriles de aguardiente.....	9
Millares de i abaco torcido...... 492
Libras de tabaco-en rama..... „ 30320
Cajetillas ele cigarros........ 82174
Libras de picauura............... 100
VAPORES EE TRAVESIA.
El Vnpor Carolina suspende sus viajes basta nuevo aviso j-en lunar del mismo, saldrá el vapor ( omanditario y hará escala en toelos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá ele la Habana los días 2 de cada mes A las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas v llegará á Gibara el 5.
R — de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10,
•de Santo Domingo y llegará á Mayagíiez el 11. de Máyagüez llegará á Aguadilla él 11. de'Aguachil» y llegará á Puerto-Rico el 12. de_Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
5.
6.	— 8.—
Ki-
ll.—
11.-—
42*-
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„	de	Baracoa y llegará á Gibara ul 24.
-	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de macU carga ge recibe ¡os dias 30 de Abril y IV da Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodrivuez y C?—Baracoa, R. Alayo y C!—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.— Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amel Juliá y Cl—Puerto-liico, Carucena Iriarte y Cl—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Oeeáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 20.
‘AJ,—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
de Gibara y llegara á Baracoa el 22. de Baracoa y llegará á Cuba el 23. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 2S.
21.-
22.—
23.—
25.	—
26.	— 26— 27—
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de ¡Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el ti. ele Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ei 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el H. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 da mad? La carga te recibe los días 14,16 y 17.
3—
4—
5—
6— 9— 9—
10— 11 —
sÊÊÊtm
CONSIGNATARIOS,
Pncrto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y Cn—Baracoa, R. Ala-vo y C1?—Cuba, Juan Tan ida—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C* —Puerto-Rico, (Jaracenn Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C“, y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
ALMONEDA MERCANTIL
Vapor Cnhíasio.
C-.pitcn, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino ele hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu curo nunto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia taineute.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los ■ pasajeros. Los que so dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada clel tren del camino do hierro, los que tengan que dhigiit-e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo salo para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Bommica, lo» mismos elias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COIl-reos <le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
.IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá ele Veracruz y lleganá á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá ele Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrcz y'Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anea do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACHON POR VAPOR.
Vapor Español Cieníuegos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala eu Cienfuegos, Trinidad, laa Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 12.—Saldrá de Batabanó después ele la llegada del tren de pasajeros quer sale ele la Habana á las 5 horas 45 minutos ele la mañana y llegará á Cien-
fuegos al dia siguiente.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad cl mismo dia.
„	13.—Saldrá ele Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	33.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
„	14.—Saldrá ele Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	14—Saldrá de Manzanillo do noche y llegará á Cuba
cl siguiento dia.
RETORNO.
19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	50—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
„	21.—Saldrá de-Santa Cruz yllegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán/, bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del día siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas ele madrugada y llegará á
Trimclaü et mlju.i© ---.____^
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos »1 mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér-
coles 23.
ADVERTENCIA.
Los pasa; 8 y flet se abonarán en la Administración general de la limpie callo e la Amargura número 16, casa ele los Sres. San Pelayo, ardo cp.
Todo pasajero ^ e presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 9 y 10 ele Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 ele la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bulto3 cuyo peso exceda ele 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goj'eoechea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José Ií. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presento estación y con , fin de facilitar todas la.» ventajas posibles al público quo transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas,*Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes' mensuales á los expresados uertes, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
Do la Habana Jos juéves á las 7 do la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de mil dragad a
De Sagua los viernes por la nocho y llegará A Caibarion lot sábados.	•
RETORNO.
De Caibarion los domingos después de la llegada del primor tren
y llegavá á Sagua los'mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lúnes ele madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los misinos eiias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
._ 1? La carga para Sagua y Caibarien, eo recibo todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión so darán desde el mártes.
_2!.1 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3'.* Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanza», Sres Atnezaga y Areiia.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio do la Domi nica Juan Costa.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Alicante, Acilés, Barcelona, Corulla, Cart nueva, Fer rol, Gijon, Jaez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Ilei-nesu, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiuao de Gehena, San Silastian, Sautu Marta de Ortigueira, Torrclavcaa Tampico, Va.cncta, Villa garda, Vigo, Villuprcsente, Vivero, Ve’-racruz é ibiza, Us giran Cuba 88, entre Teniente lien y Muralla los Sres.
J. Demestre y Cp.
En lo» autos del intestado de D. José Mcrecilla, ha
ipiles
to el señor alcalde mayor del distrito do Colon, por ante el L . bauo D. Manuel Barreto, sereniate por esta almoneda el
5 del corriente entre once y doce de la mañana el «stablei
ecim¡en.
»‘toado
to de Baratillo y ropa hecha correspond ¡ente al finado, on la calle de Bernaza núm 23, cuyo inventario y avhlúo7,J,Uo rá de maniliesto en el acto de remate.	1'a-
El viérnes 4 del corriente entre doce y una en las innied’ dones del antiguo almacén de averia», se rematarán por cu,. , de quien corresponda 10U cajas con doce botellas cada uuad Champagne y 100 caja» de inedia» boto.his de Cliampa,-^*
•1 estado on quo se hallen.
El viérnes 4 del corriente entre once y doce de la mafinn en las inmediaciones del antiguo almacén do averias, se rere ir' rán 100 plancha» de hierro.	1“Ua-
Por cuenta de quien corresponda se rematarán el viérae del corriente bajo el tinglado del muelle de Caballería, lu eoi, danesa Lucbetts de do» años de construida y de porte de 154 t
donde se podrá examinar.	'	1114
Por disposición de su dueño se rematará por esta el viérn 4 del corriente entre once y doco de la mañana en la plaza dé a8) mas lugar de costumbre uu caballo americano, co 01 dorado d mas de ocho cuarta» y maestro do tiro.
En los autos seguidos por D. Manuel Muñoz contra D p blo Mayoral sobre peso», ha dispuesto el señor alcalde mayor distrito de Belen, que por osta se rematen el viérnes 4 dol e-on-i C te y en el subsecuente entre cuatro y se s de la tarde lo» aflictos d*' mármol que existen en la calle del Prado núm. 77. bien por el t do, lotes ó presas, los que pueden verseen el punto ¡udicadn El día 3 de mayo se rematarán en las inmediaciones d»l tiguo Almacén de averias 66 cajas vino de Hungría, 26idem i una docena ele Champagne y 29 canastos de mcdia3 botella»
El miércoles 4 de mayo se rematarán en la» ínme.l »cióm del antiguo Almacén de averia» 39 cajas Champ ,gne que ¡-CJ¡ taron averiada» déla descarga del berg. esp. Nuevo Leen ci, ■ tan Landeta.	’ ' ‘‘i’
Almoneda pública, Mercantil y de Rcai Hacienda de GnanuMicoa.
De órden del señor alcaldo mayor so rematará el viérnes cu>
tro del corriente de diez á doce de la mariai a ia bock
S“ situada
eu la calle del Obispo esquina á la de San José, perteneciente i la cesión de bienes de D. Francisco Gali, formando lotes de li • efectos si uo hubiere postoral todo: cuya tasación estará de mí. ni fies to.
El mismo dia de doce á dos de la tardo y fie órden del señor Teniente de Alcalde Munreipal IV se remataran por esta nlmone da, los muebles embargados á la parda Justa do la Cruz, queso„' media docena de sillus ordinarias, cinco columpios, una nitsit« un tocadorcito, un reloj de pared y uu tinajero do pino, tasado todo en treinta y uu escudos quinientos milésimos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grai&dc.
De acuerdo con el Illino. Sr. Dire tor de Administraciónu convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 16 clel mes entrante, á las dwcdr 1» mañana, en la morada del Sr. Presidente, calió del Empedrado núm. 10, para leer el informo de la comisión de cuentas y acor, dar el dividendo de las utilidades líquidas. Habana 99 de Abril de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía del ferro-carril «le Matanzas.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordé la renta del solar perteneciente á esta Empresa, situad« en la calle del Refugio esquina á la dol Mosto 6 de la Ventura, marrajo con el núm. 53, que reconoce cl censo redimible de ciento veinte y cinco pesos á favor de la Real Hacienda, para cuya venta es. tá competentemente autorizado el Sr. Addininistrador, con quien podrán entenderse los que deseen adquirir dicho splar. Jlataucu Abril 12 de 1865.—José Muría Casal, secretario.
Eu cl sorteo ordinario núm. 756 dclaKcal
Lotería que lia de celebrarse el dia nueve clel corriente, juega la Coiporacion del Real Colegio de Corredores do esta plaza «1 medio billete núm. (20442) veinte mil cuatrocientos cuarenta yin.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 2 de¡ Mayo de 1866.—Evaristo Kerlcgund.
3
S. 34 a Z. n
JO P*
0.3
o s»
?.> o a"
3 1
o
- g-
ta°
8.a
>—1

es § g-
gg-i
OiS 3.
© M N u-OT P
£*S g-
g.T? §
g-B 2
P M ,
2. o o , » :
--; -vtT
© O P
2	ÏS
3
~ 2 o
ü ít S
g- « O a g 3
P' O
© 3 cr o g- a c-S g
5 g s
s tr1
								
£.		c\ 0	0	OD	OD SQ	et	00 OD	03 y
í Ca	©j o»	■g	Cn	88	«©5 co			On OD co
				CO		CD		u-
©	* 5 0	*4	c>_	co	>u.	W.	00	PO <1
0^
s
g ?» 2
S -2 O
b
»
5'
58
•O H*
WOî
at
fö H f Ö ¿3
O ta P P P ’ U* P3
•s ge^s^r-s
, O* 3 ® B 3 Re» ®
ÌLI.il i.2~°
a, 2. o g y. s G S ® g 3 2: § s-? ;
1 »V- P W {0 ” M 1	«
0* o ^ 2 TL ■ ’
g
!§
©
© ■ f? g,: :
o	;	!	1
*-î	.	,	1
p	;	î	:
¿.TJ •
o 70 , , • •
0 s;. . ; ; . „ , \ 5’ ; ; ; • : • • h: * : :
to
H-4 )—4	©t to t-1
<yt «t». è-41-4 Jta tn «o
h-1 H‘ G. J ^ ^ ' ©î W î
. >
Ul
<
O
4ta cO
t© CE to O
P
i »
i 1
1 2
! I
; s
-o h*
2? ©
i sr h ' 5
I «
13 5 AS,
i® :
s »3
* s ~ g «a
i “
Tj « ft
P » «H
M, S ft
ï'?s g »8
|Ü
; 0
!e-»a
fgï
! i' ft?
!» 2S
! w
Zf»
» 5“
►8a
il *
S' » - s
ls s a » » t
i
-r- "U
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Empresa dramática dirigida por D. Joaquín Hiti».
El juéve» 3 se pondrá en la escena de este Tea tro, la gr»0’1^ eísima comedla en tres ac.os, original de D. Luis Olctaa, titula«»-
- El Primo y el Relicario,
y sus protagonistas están encomendados á D. Joaquín E'111’ D. José Miguel.
Concluirá la función con la jocosa pieza en 1111 acto, rácter andaluz, en que tanto sobresalen liuiz y Miguel, titUii“1-
Mauodito Gazquez.
Empezará Alas 7j.
CIRCO DE CHIARINI.
Novedades para hoy juéves 3 desmayo de 1866.
Los dos Romano», graciosos equilibrista?.
Gran ejercicio nuevo y de gran efecto por los señores
Carón y Rollandc.
* Nota:—Se ensaya para efectuarla á la mayor breva gran escena ecuestre
Los bridantes de los Pirineos,
en el que «» prosentarán ademos de varios ejercicios ,cn*3tr” desempeñados por los Sres. Carón, Reliando, johnson, Bt'
¡dadi»
Duveruey y Siita. Zanfreta, en cuyo acto se presenta á un g combate, un bonito baile y nuevo» ejercicios ecuestres da í (
Empezará á la»
mérito.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA*
Gran cerrida á beneficio del primer espada José P' nce, P*1* r el domingo 6 do Maye de 1I8S, (si el tiempo lo permite).
Ce lidiarán
Seis toros de muerte.
A lae siete y media ele la muñana se lidiará el toro de. diente por los aficionados que gusten, para lo cual habrá p1 **P y do“ caballos, picas, espadas, banderillas, 0,-c. por solo el PieC‘
SO centavos la entrada.
Este toro saldrá mn una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas. . Tp
Las puertas de la plaza se ¿brirán á las 3 y la función» zará á las 4j.
Imprenta del Gobierno por S