Artículo 22.
La» Administración«« locales do R.mtae y «le Aduanas cuan do no se disponga expresamente qu» por el Arquitecto «o tormén lo» proyectos y presupuestos de obras que hayan do ejecutáis«, dentro de las jufi.dlcoiones adnr •:	a « » da loca! cot*
prende, podrán disponer que p„i t « a ' lamatena v a lalta de estos por maestros práctico», se hagan dichos trabajo ; sujetándolo» en cuanto sea posible á lo provenido eu esta» tns-
truccioaes y aomá» dispo .c u.. re <¿ as citada«.
Artículo nájt
Las administraciones locales procurarán en cuentq sea po-sible que recaiga la designación par# la formación	trabajos
indicados, en personas que tengan el caráctef de fuufionarios públicos y á quienes pueda en todo caso exigí muí»» la debida responsabilidad	j(
Por todas las dspendomrta» de Hacienda «e proporcionarán al arquitecto do Hacienda las mayores facilidades y recursos materiales que pueda necesitar y solicite para el desempeño de su» atribuciones, ya sea reco" '	. -dificios del Estado en po-
sesión de los cuales se e ■ « fra t iacie «la ya «laminando los trabajos de otros per,	... ociomindo las obres que por
contratistas se ejecuten.
CAPITULO 52
Dt las reformas dt estas instrucciones.
Artículo 25.	...
La Intendencia se reserva alterar 6 ampliar las disposiciones de estas instrucciones según la práeiica lo aconseje oyendo para ello á las oficinas centrales y al arquitecto de Harneada en cada caso.
Artículo 26.
Asimismo se reserva la Intendencia la facultad de resolver con audiencia del Centro de Keutas sobre los casos en que hayan de continuar 6 cesar en sus comisiones los agrimensores auxiliares de Hacienda que actualmente practican la medida 6 deslinde de realengos en distintas jtirisdicciones de la Isln.
Habana 8 de Marzo de 1866.^L..EI Conde Arma-des de Toledo.—E» copia. — Casas.
Real Audiencia Pretorial «lo la Habaea.
Don José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia
Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de justiciase ha servido mandar que por segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace á D. José Rafael de Vizcarrondo ■Alcalde Mayor que fuá de Colon y de Cienfnegos, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de la Fuerza á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le ha seguido en este Superior Tribunal por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana y Marzo 9 de 1866.—José Soroa.
Trlbnnal Supsirior Territorial ds» Cuenta».
Sala contenciosa.
Visto la cuenta de la Aduana local de Manzanillo correspondiente al mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y cinco, rendida por D. Matías Ampuero, Administrador y D. Miguel Morete, Contador.—Visto que de su exáraen se han deducido cinco reparos por no haberse cobrado el cuatro por ciento de multa en las hojas de adeudo números ciento veintiocho y ciento veintinueve del manifiesto número doce d el Bergantín ingles Comilla” de Nueva York; del número ciento diez y siete al ciento veintiuno, manifiesto número cuarenta y nueve del Bergantín‘‘Atalayador’’ de Barcelona y número ciento veinticinco manifiesto número cincuenta del Bergantín ingles “E. Bejelon” de Nueva York según detalladamente se explicó en los pliegos de reparos.
Visto las contestaciones de los responsables y el dictámen del Sr. Fiscal.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.
Considerando que las razones alegadas no hau sido suficientes para desvirtuar la fuerza de los reparos que están basados en las disposiciones vigentes—Fallamos qne debemos declarar y declaramos partida da alcance "cincuenta y seis escudos y ciento sesenta milésimos” que resultan contra varios, condenando á D. Matías Ampuero y D. Miguel Morete de mancomún et insolidum, al reintegro de la citada suma dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar y qnedando eu suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase lft correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva, publicándose este fallo en la Gaceta. —Así le acordamos y firmamos en la Habana á veiut o-cho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.—Cárlos de León.—Leido y publicado fuó el anterior fallo por el Illnm °	°	'. ’ente en el
acto de la Audiencia pública de la S ’ c«> ‘ nciosadel Tribunal, el dia de la fecha y aconto so tenga como resolución final y se comunique á Iqg partes por cédula lo que «ertifico como S	i •: . cha ut supra.—Ge-
naro Mendez Nufiez.—_i
blende* Nume,
Don Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario, • General de Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2 fecha dos del actual cito, llamo y emplazo por "tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á lo» albaceas óherederos de D. Juan Curtos, Interventor quo fué de la ordenar .o . t , «ara que se presenten por sí ó por medio de	ojupetentcmente au-
torizado eu el término ae aiez dias, contados desde el último auuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de gasto» públicos del crédito extraordinario para Méjico, correspondiente al mes de Abril de 1862.
Habana y Marzo 6 de 1866.—Francisco de San Martin.
Juntn d« socorros A los emigrado» de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos <jjne les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio deArazoza.—Vocal Secretario.
D. B Manuela Blanco.
D. Pedro Rodríguez y Bosquete.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Pone»,
D. Julián Diaz.
D. s Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D. * Juliana Faria.
D. * Carlota Gantreau.
D. José Altagracia Aceved».
D. F raucisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
^^^D^JlMrímiuoGarcííM^Redondo^^^^^^^^^^ SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALE«.
lát«nd«n<i» 4« Ejército de la» Isist de Cub».
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general yá propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se auuacia al público, que para proceder á la venta ea publica subasta de cinco máquinas condensadoras de agua potable con todos sus acesorios tasadas en veinte y seis mil ciento cuarenta escudos cuatro cientas milésimas que es el precio límite señalado las cuales »e en cuentran en el Arsenal de Marina de este Apostadero; se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia Militar, calle de la Amargura número 1, en el despacho de S. E. el dia 10 del próximo mes de Abril á la una de la tarde, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertir que las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación s- insertan y estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia asi como
el inventario y tasación de dichas maquinas durante ia-pnblicacion do este anuncio, p ira los que deseen enterarse, sin cuyos requisitos uoscráu vál’dos aquellos.
Habana y Marzo'12 de 1366.—D. O. de S. E.~ El oficial l.° Secretario.—Mat.ttel Fungairiño.
Intervención Militar do I* Isla do Cuba.—Pliego de condicione» bajo el cual «» saca, á lu venta en pública .ubusía cinco máquinas condensadora» de agua potable, con todos sus acce»o-rio», los 1 líale» se encuentran en el Ar renal do Marina do esté Apostadero v se bailan comprendida» en ol inventarlo valorado que o» adjunto.	....	-
1» para poder presentarse con o l.ciiador, *erá necesario acreditar haber depositado en !a Tesorería general de Hacienda la cantidad de «lo» mil escudo», como garantía provisional pora responder del éxito de la subasta.
2a La» proposiciones se presentarán en pliegos cerrados por el total do ellas, 6 por las quo crea necesaria», y á la hora señalada para el remate sarán atiiertos por ol Secretario del Tribunal «le subasta á presencia de los lidiadores, adjudicándose la venta á favor de la proposición mas ventajosa.
3? En el posible caso de que se presentasen des 6 mas |rro-posiciones que ofrezcan igual benoticio al Estado, contenderán sus autores entre sí á pre»encie del Tribunal y se a uuitirán pujas por el tiempo improrogable de cinco minuto», adjudicándose «1 remate á favor del autor de la proposición que mas mejore la auj a «u benelicio del Estado, y si ni unos ni otros mejorasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella.	.
4 ? Será de cuenta del rematante llevarse dichas máquinas y aesesorios del punto donde hoy s« hallan depositada» y por consiguiente del gasto que esto orasione.
5'« No serán admitidas las proposiciones que no llenen los requisitos prevenidos en el pliego del precio límite que se acim-
*,nn (js U! pago deberá verificarse en el acto de la entrega de d¡-ehus máquinas á la persona que al electo so comisione, asi como se devolverá el documento del depósito qiie hubiese efectuado, según la condición primera.	,
7? Después de verificado el remate no tendrán derecho los comprado., u »baja do ninguna especie por lo» deterioros que puedan resuli n dichas máquinas y accesorio», pues al efecto podrán pasar á verlas en el punto donde hoy se encuentran.
H? El remate tendrá lugar en la Secretaría de la Intendencia Militar á la hora que se señale, no surtiendo sus electos hasta tanto r esida la superior aprobación, en cuyo caso se avisará 1 rematante paru que sin-demora alguna se haga cargo de las qne hubiese compra«jo.
9? Todos los gastos de actuación y escritura do venta «eran de cuenta dti comprador.
10* Eu lo relativo al cumplimiento del remate, quedarán sujeto» los Imitadores al fuero de guerra.—Habana 3 de Enero de 1866.—Joaquín M. Niu.—Habana 17 de Febrero de 1866.— Aprobado.—Dulce.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—E. M.	.	„
Habana 12 de Marzo de 1866.—Es copia.—El ofieial 1? Se «retarlo, Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
O lí N......vecino de....enterado d» los anuncio» pu-
blicados por la Intendencia militar y pliego He condicione» bajo lss quo se subasta la venta de cinco máquinas condensadoras de agua putable, se comprometo á quedarse con dichas máquinas mediante la cantidad de....(eu letra) con estricta s'yecion
al mismo.	,	,	.
(Fecha y firma)
El Excm». Sr. Intendente d» Ejército de seta Isla. Hace saber: que Uniendo qu» pr ocederse á la subasta de la piedra d» sillería necesaria en la* obras, d» la Comandancia cU Ingenieros cU «sta plaza y fuerte» »i-tuados al O. d» la misma, »e convoca por el presente á la citada subasta qu» tendrá lugar en las oficinas d» la ' Intendencia militar »n el despacho de S. E. situada» en la calle de la Amargura numero 1. el dia 3 del proxinse mes do Abril álít una d» la tard» páralos que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse que )as proposiciones se haráu en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación se expresa y con sujeción álos pliegos do condiciones que también so expresan, sin cuyo requisito no serán válidos aauellos.
Habana y Marzo 5 dé 1866.—El oficial 1. ® Secretario . —Manuel Fungairiño.
(Víase «1 pliego ie ««ndialon»» publicado en 1*. Caseta íei ¿¿»1 ««mente.)
Administración Central da Rentas y Estadística.
Debiendo facilitar don Antonio Ciríaco Valdés, vecino de Ceja de Pablo y que posee una linca de cinco caballerías de tierra en el hato “La Culebra” ciertas noticias relativas á la denuncia que en calidad de realengo ha hecho de una esteusion de terreno del referido hato, hijuela de San Salvador del Potrerillo, se lo convoca á fin de que en «I término de treinta dias contados desde la fecha del presente anuncio, se presente en la Sección de Bienes del Estado de esta Administración Central, cou objeto de suministrarlos para el mejor acierto en la cuestión que se trata de eset» reoer.
Habana 7 de Marzo de 1866—El Administrador Mutral, Casa».
Tesorería goacr.il do ¿I »ciéis la
En los dias 12 y 13 de este mes so hará el pago de las pensionistas de Montepíos jubilados y cesantes re-cidentes en la Península. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Marzo 10 de 1866.— fíemete.
Contaduría lionera! de Hacienda «le la lela de Cuba.
Lo» herederos da D. Francisco de Sale» Valúes,-se presentarán *n esta oficina eu horas de despacho para enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana y Febrero 24 de 1S66.—Plácido Blanco Casariego.
Administración sonora! do Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del a«:tual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo español "España,”—Habana y Marzo 9 de 1866.— Chinchilla.
Rauco Español de la Habana.
Habiendo manifestado el maraño Francisco Valle-llano que se le ha extraviado el certificado de depósito sin interésnúmero 12.217, expedido á sn favor por este Banco en 15 de Febrero de 1865 y por la suma de mil pesos, pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publiquo ol citado extravio y solicitud por «1 término de 9 dias consecutivos, para coa sus resulta* poder determinarlo conveniente.
Habana y Marzo 8 de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Múller.
i'ei'rcgiintvuto déla Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Fresi-| «lente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-i guiente eslado quu comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles »u el dia d» la
fecha.
Relación que comprende la fuerza «le gante y tren que se ocupa en la comporioioti d« «alienen el dia de hoy.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana de la Habana.
A consecuencia del expediento ejecutivo de apremio seguido en esta Administración local por delegación del Tribunal Superior de Cuantas para hacer efectivos los alcances que resultaron contra don Francisco Muguruza eu la glosa de las de Rentas de Jas Administraciones de Matanzas y Cardínas de los años de 1858 y 1860, he dispuesto que el 22 del presente á las once de la mañana se proceda en la puerta de esta Administración al remate de dos casas embargadas al responsable situadas bajo un solo cuerpo en la calle de los Corrales, extramuros de #9ta Capital, marcadas con los números 114 y 116, retasadas ambas eu la suma de 21.696 escudos 25 céntimos, gravada la primera ea 400 escudos que recoueca impuestos ú favor «ie la R»al Haatenda y cuyas serán adjudicadas al mejor postor.
Habaua 9 de Mar/.o de 1866.-— Noguera.
Contaduría d« la Administración locaJdo la Aduana do la Habana.
El martes 13 6 las once de la mañana se rematará en el almacén de averías un troquel caído «n pena de comiso.
Habana 8 d# Marzo de 1866.—Diaz.
Puntes de obra.	1 ■ j 1 A «iático«.	. 1 Sí ‘C p R B V	cc id 0 ■3 a	! Cumplidos.	a. ‘9. 'C P. a) a	s 1 p s	Carretas	p Q t i-< 33 U
C. del Munieipi* ..... ..	1		10			••	1«	4
Cate iral 	 		.. 50	23				..	i ..	
Paceos. 		— 26			..	..		6	4
Cantera				..			-	83	..	
Infinita	'	.. ib		..		**	**	..	2
líenla	 .. .	.. 15				..	-•	..	5
Campo d<* Marte			s		23			4	3
Principo Alfonso 			. 8	23	40	8		¿ó		d
Virtudes 	 				13					2
Santo Tomás			. . . .	..	11	..				4
(¡abano								..1	..
Trabajos «leí foso				-•		17			
Tulleres del rumo		.. 19	i		b			« • 1	. -
Carreteros y carretoneros.. .	.., 60	*0	..	..	..			-•
Serenoi, a)macón t oticinau	' 6		. .			-	. :	
Boyeros y rancheros.... .	. 10	3					• - ;	3
Inútiles «n lutriiOQU		3	14	O 1 0*	11				
■fetal..	.. 1807	105	94	50	17	143	20	35
Gobierno Político do la Habana.
D. Víctor Hertres y otros han representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer una panadería ea la antigua cerería de Reyes situada en el Cerro, en punto aislado detrás de la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santovenia
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas qua se consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habaua 8 de Marzo de 1866,—José de Villas ante y Catalán.
RESUMEN.
Asiátieos....... ................ >07
Emancipados.....................  105
Cimarrones ....................... 94
Cumplidos..........................50
Eu depósito....................... 17
Penados.......................... 143
Total..........................  610
Haliasa 10 As Hatee si« IMS.—21 Administrador — Juan
Isidro Dieta.
Exento. Ayuntamiento*
SECRETARIA.
Acordado por el Excmo. Aymtamieuto, prèvia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce do su mañana, el que se verificará con es tricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1S66.—El Secretario.— José Eduardo Gay tan.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y clmquetonos que se necesitan para la dotación del ramo de calles on el presento año.
1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en pública licitación el número de oaquifaciones que puedaa necesitarso para los operarios del ramo de callo» en los meses de Jnlio y Diciembre dui presente año eu que por término medio será de 1.157.
2? ,Las esquifaciones se compondrán de camisas, pantalones y correa de cuero, con su hebilla, pava los varones, y túnico para las hembras, dé! mejor gante de hilo, bien cosidas y sin adición ninguna debiendo precisamente tener lo» pantalones su» correspondientes presilla» en la pretina, para la sujeción por medio de dicha correa.
3? Las referidas esquifaciones s« entenderán tbnto las de varónos como las de las hembras, de tres clases, 6 sea de 1'.' 21 y 3? talla, las cuales determinará el Administrador de calle», en relación que facilitará al que resulte rematador.
4? Quedará el contratista obligado á entregar el número de esquifaciones, frazada» y chaquetones que so le pida, en el término de veinte dias contados desde la aprobación de la subasta por el Gobierno Superior civil.
5? El Excmo. Ayuntamiento abonará por cada una de las esquifaciones da Ia taía, 2 escudos y 7ü centesimo», las d > 2a, 2 escudos 4 centesimos, las de 3?, 2 escudos «¿O centésimos.
6? El número de chaquetones que son necesario* es ol de 391 aproximadamente y se abonarán 2 escudos y 54 centesimos por cada uno. El da frazadas será de 591 y se abonará por irada una el precio de 2 escudos y 20 centésimos.
7? Tanto las osquifaciones como las frazadas y chaquetones deberán ser igualen calidad á la muestra que se halla en la secretaría de la Excma. Corporación á doude podrán acudir para examinarlos los que hayau de hacer proposiciones, bien entendido qne el que resulte rematador hará la entrega on la Administración de calles, previa confronta con las muestras.
8? Los precios fijados son los que servirán como tipos parala subasta, no.admitiéndose proposiciones que excedan; y para hacerla se necesita el depósito, previo, en la Caja de la Excma. Corporación, de la cantidad de 990 escudos en efectivo ó en bo-nos municipales por valor nominal de igual importe, 6 la presentación de carta de abono de persona de suficiente responsabilidad y arraigo á, satis facción de los señores de la Comisión de remates. El expresado depósito será devuelto á los que no resulten rematadores, reteniéndose el -del contrarisi « para responder al cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltare á la entrega en el modo y tiempo estipulado, asi como también si las esquifaciones al ser examiuadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá el Excmo. Ayuntamiento adquirirlas en la plaza, echando mano del depósito para el aobreprecio que pueda tener entonces la mercancía.
9? Si se presentaren do* ó mas proposiciones escritas iguale», se abrirá entre los autores de ollas pujas á la llaua por espacio de quince minutos, no admitiéndose ninguna que exceda el tipo fijado.
109 Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. Eu caso de inconformidad, el interesada puede dirigirse por la misma autoridad al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa competo al Consejo de Administración conoser eu la contensinso-administrativa, conforme á lo prevenido en el real decreto de 4 de Julio ds 1861.
Modelo ds proposición.
D. N..........vecino de......enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de..para el remate del suministro
de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar en el presente año los operarios del ramo de cali s, so comprometo á tomarlo a su cargo por lu can illad de __ (a juiol pre-
cio mínimo que ofrezca, eu letra).
(Focha y firma del interesado) Habana 8 de marzo de 1865.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiendo tenido efecto el remat e que estaba anunciado para el 28 de Febrero último, de la construcción de una cloaca de primar órden en las calle» de la Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y de segundo órden en la del ludio, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 21 del actual á las doce en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo quo da órden de 8. E. se publica para conocimiento a« lo» qu» quieran hacer proposicione».
Habana y Marzo 8 d» 1856.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase si pliego de «oudieiones pnblisedo en la Gaseta de 31 de Enero último. )
No habiéndose verificado la subasta que estaba anunciada para el 23 de Febrero último, de la construcción de una cloaca de primer órden, que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la do las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción al pliego d» condiciones que se inserta á continuación.
Habaua y Marzo 3 de 1S66.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de oondieion»« publicado «a la Shunta de 7 de Enero ùltimo.)
D. Juan Pocurull y Novel, Teniente Coronel accidental y Comandante del primer batallón del Regimiento infantería de la Habana número 6.—Fiscal.
Ignorándose el paradero de los Carabineros qu» fueron de Hacienda pública de Santo Domingo, Lúeas Moreno y Joaquín Cavada, á quienes con otros y de órden superiorestoy procesando por los escándalos ocurridos en Puerto Piata el 18 do Agosto de 1862; usando de lajui isdicciou que me conceden las Reales ordenanzas, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á los expresados Lucas Moreno y Joaquín Cavada, señalándoles esta Fiscalía, sita en la calle del Campanario número 23, donde deberán comparecer personalmente dentro del término do veinte dias contados desde esta techa á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se seguirá la causa y se les sentenciará on rebsldia por el Consejo de Guerra compe-
tonta sin inas llamarles ni emplazarles por <er ci-t i ]a voluntad de S. M.	. . .
Fíjese y publíquese este e ficto eiifa Gaceta oficial para que llegue á noticia de t« dos.—Habana y Marzo 9 de 1866.—Juan Pocurull.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Moreno Luaas.
Don Manuel Lezcano y Berdejo; Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando de primera clase de la Americana de Isabel la Católica con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, y Gapitan graduado Teniente segundo Ayudante del cuerpo de EhíiuIob Mayores de Plaza y 1 iscal de la misma.
Habiéndose fugado fracturando la\ pared del Calabozo de la Guardia de la Capitanía de este Puerto el dia 11 por la noche del mos de Enero próximo pasado el marinero de la tripulación de la Barca Rusa "ludia” Johan B Obero, a quien estoy procesando, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo, p or este segundo edicto y pregón a dicho johan B. Obero .señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta capital, dónde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que ge cuenta desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referí lo plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de »esta Plaza por el delito mas grave; sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para qu» llegue á noticia de todos.
Habana y Marzo 7 de 1865.—Manuel Lesean».— Por su mandato A ureliano 'Abella.
lauta «le Gobierno tlcl Real Colegio do
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Quebrado «upetioruúmsro 17 á 18 ( Para España de 10'j á fl rs.
(T; H.)............... ) arroba solicitado.
OBSERVACIONES.
El número 1S para el extranjero, so paga da 7$ á S rs. arroba
CAPue.
Fino» .....................
De primera calidad.........
De segunda Ídem............
e tercera idsm .......... -
Triaches contentes buenos--
CAMBIOS
Madrid......................1
Barcelona...............\|
Santander.................. )	de	»	á	i	p{	premie
Cádiz...................... I
Otras plazas de España...... J
Londres........ ........... á 14} ¡«® pv.
P .ris..................... de 2 a 3f p§ pr.
Nueva-York................. n 23 pg doto.
Descuento mercantil........ de5á6p3 anual.
ACCIONE».
Banco español de la Habana 30 aces, á 32 p§ pr. contado Sociedad del Crédito Industrial. 10 accs. á 9 pj$ pr. contado. Compañía do almacenes de Regla f
y Banco del Comercio ___) 48 accs á 12 pg pr. contado
Compañía del ferro-carril de Cár- 17 accs. á 12 p§ pr. coulado
dena* y Júcaro......... > con todos los dsreohos P y
S vencidos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fruto*.—D. José de u Cruz B irá, auxiliar de D. A'e jandro Azoy, D. Fraueisoo Tramar, i l.d» D. Tifmrclo Gsrdóqui.
De cambios v acciones.—D. Antonio de la Puente, D. Fiaucisco Gómez Imaz, auxiliar de D. Pedio M. d" Lasaletta. Habana 10 de Marzo de 1866.—El Síndics. Juan Julia.
S» han «Actuado venta d«J criollo y do Pto. Rico á lCf & ouíntál á plazos.
Ds Cu ia co hnv wdstsnssa.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOI.
Tresidencia del Ilustre Ayuntamiento ds Santiago de las Vegas.—Aviso.—Debiéndose rematar para e! dia seis del eutiantc mes do Abril en las puertas de esla Sala Capitular, los arbitrios do la Propia Municipalidad, denominado Corral de Concejo, Marca de carruajes, vendedores amb liantes, Lidi w de gallos, Carro de conducción de carnes Terreno de Laguna limpia y derecho de puñaladas cou arreglo á los pliegos de condiciones que se hayan agregado á sus ¡espectivos expediento» y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, se anuncia así al público para que la» perso.nas que quieran hacer sus correspondientes posturas, ocurran dentro del término señalado, bien ■»atendido que dichos remates son por el término de un año, contado desde el dia primero de Julio de este año, hasta igual fecha de 1867.—El Secretario.--Cayetano Jesé de Q¡tesada.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco. -Don Pedro de Pastor* y Foxá y Comandante de Caballería Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, por S. M. etc,
D. Pedro Aguilera ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir nn establecimiento mixto en San Antonio de Rio Blanco cuartón de la Aguada y en el camino Real sin que antes haya habido otro d - su clase en dicho punto estando como á cincuenta cordeles de ia población, y en tal concepto y oido el favorable informe del Capitán del Partido, según el articulo 50 de la instrucción de Pedáneos lie dispuesto con arreglo á lo prevenido en Circular de 18 de Junio de 1858 que se publique pOr la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el Pedáneo q los propietarios ó vec nos cercanos pura que en el terru ño de treinta dias contados desde esta fecha si hubiese interesados en contra hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofrecieren en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándoles decidiere expedir la licencia para la apertura de la tienda, se notificará á los que hayan ocurrido, para que dentro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excmo Sr. Gobernador Superior civil por mi conducto.—Jaruco 6 de Marzo de 1866.—Pedro de Pastor y Foxá.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 22 le Diciembre de 1864 y anotada al número 491 folio 15 del libro 1 P le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Pedro González natural de Cantón y de 23 años de edad, he dispuesto se publique con el objeto de que'no pueda hacerse uso legal de dicho documento. —Cárdenas 23 de Febrero de 1866.—'Loño.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento y de la Junta local de Instrucción pública..—Vacantes las plazas de directores de las Escuelas de Aguacate y Oasiguas que están dotadas cada una con CS escudos de do sueldo, 10 para enseres, libros y demas y 17 para alquiler de ea»a. 3e convoca por cedulones y por tres números de la G aceta oficial déla Habana, á fin de que los que aspiren á ocuparlas, dirijan sus solicitudes en papel del sello 3 ® áesta Presidencia acompañando el título qué les autorice para ejercer el Magisterio, certificación del párroco y del Comisario ó Capitán del. partido da su residencia expresiva déla edad, buena conducta y moralidad hasta el 5 de Abril próximo p ira elevar la oportuna propuesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Y se advierte qne no siendo Maestro Normal el aspirante solo podrá obtener el desíiuo interinamente, conforme á lo dispuesto en circular de 1 ° de Juliode 1861. — Jaruco, Marzo 5 do 1868.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Hallándose detenido en el depósito municipal de esta cabecera un neg o que dice llamarse Julián lvi-vero, de 26 años, labrador y de condición emancipado, el cual dice pertenecer i un tal D. Francisco Javier, • se anuncia por medio del presente para que llegando á noticia de quien corresponda paso á recogerlo con los documentos que acre liten la propiedad. — Santiago de las Vegas 4 de Marzo de 1866.—Pascual Vareta.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente *e ba servido disponer que el dia 23 del mes de Marzo próximo á las once de su mañana se proceda en esta Sala Capitular á la subasta de los arbitrios oficios y servicios que á continuación se expresan , con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos, en la inteligencia que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos entre los que las hubieren presentado iguales.—Guanabacoa y Febrero 23 de 1866.—Antonio D. Suare.e.
Pliepo de condiciones bajo las cuales ha de rematarse el arbitrio de lide» de gallos para el próximo año económico de 1868 á 67.
[Se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del derecho de tres y medio reales tuertos 6 sean ochocientas setenta y oin-co milésimas que abonan los encomenderos por cada'ref <j puerco que se beneficio en el rastro y doscientas cincuenta milésimas por los carneros y chivos, durante el próximo año económico que principia en 12 de Julio venidero y termina el 36 de Junio de 1867.
[ge publicó en la Gaceta del 9 del corriente.]
Pliego de condi 'iones que ha de servir para el remate del serví, ció del • Alu ubrndo público” de aceite de roro, durante el próximo ano económico que principia en 1? de Julio venide-dero y termina en 30 de Junio de 1867.
[Se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.]
nio de 1867.
[Se publicó en la Gacela del 9 del corrient e]
Pliego de condiciones para el remate del servicio de manutención de presos y presidiarios durante el próximo año económico quo principia en 19 de Julio del corriente y termina en 30 de Junio de 1867.
(Se publicó en la Gaceta del 9 del corriente )
Pliego de condiciones para el remat* d.el oficio de pregonero pú-blico duranto el próximo año económico quo principia en 19 do Julio venidero y terniiDaen 30 Ce Junio do 1867
(Se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio dol Corral de Concejo duraute el periodo del próximo apo económico que principia en 19 de Julio del corriente y termina en30 de Junio de 1867.
[Sepublicó sn la Gaceta del 9 del corriente,]
Plisgo de condiciones par» el remat» del arbitrio de vendedores ambulantes duraute el próximo año económico, que principia eu 19 de Julio venidoro y termina en 30 de Junio de 18G7.
[Se publicó eu la Gaceta del 9 del corriente J
D. N.............. vecino de...........enterado de la» convocatorias, pvblicada» en .... del mes de................y de
las condicione» para el remate de.............me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de...............«»cu-
do*.
Fecha v firma del interesado.
Junta Subalterna de Trinidad.—Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para la provisión de la plaza de vacuna-dor de los partido» de Rio de Ay, Guaniquisal y Caba-gan, vacante por renuncia del que la obtenía; se anuncia al público, para que los quo deseen optar á dicha plaza, presenten á la Secretaría de esta Junta su» soli-cintiles en el término de 30 dias, acompañada» délo» documentos justificativos do mérito» y servicios.
El sueldo o« de mil »¿cu los anuales.—Trinidad r Febrero 3 il» 18C(>.—El Presidente.—Patino.
SEXTA SEOOIQN.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción «n auto de esta
dia consecuente á lu c»it*a criminal ¡orinada contra don José Miranda, doú José Delgado y do:i Gonaro I{ bola'por golpes y castigo á los asiátic a Macario y Domingo del ingenio la Paz ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se notifique á los expresado» individuo» el fallo superior recaído on dicha causa quo dice asi. Vistos: aceptando los fundamentos de hecho del de-nnitivo d» 16 de marzo último y considerando que el asiático Macario fué castigado con látigo por don José Miranda y Na-vairo habiíndosele roconocido como resultado de ese castigo lesione« que tardaron doce diasen curarse: que no está justificada la taita que ce atribuye A Macario, pero que aun estándolo no tenia autorización Miranda para proceder como lo hizo por estar proibido ■apresamente en el reglamento de colonos, que las señales de castigos antiguos que reconocieron al asiático Domingo fijaron causa lar por azores que le d;ó Miranda, que los asiático» Felino y Rolante oslaban cou prisiones puertas de órden de don José Delirado el cual como adininisirador del ingenio Paz os el respo sable principal dei trato que se da á loa asiáticos de su do tacióu: que dou Gonaro Rabala procedió en todo de órden de Delgado como empleado que era en la finca que administraba y que nohabién ios« e contrajo ñ Miranda y Ravelo cuando su le* confirió traslado de la acusación so les citó por edictos y prego ios y pasudo su termino sin presentarse se uumbró defensor á Ravelo y curador á Miranda los cuales han llevado la representado ■ Je lo» prófugos y oídas las notificaciones hasta la conclusión de la causa con lo icproseutado por el ministerio fiscal se revoca el definitivo ds 16 do marzo último y se impone ádou José Miranda la multa da cien escudos absolviéndose do la-instancia á don Genaro Iiabela siendo la mitad de las costas á cargo del prl-msroy la olía mitad de oficio con apercibimiento ¿Miranda de inhabilitación para el manejo de colonos asiáticos y ambos sin perjuicio de ser nidos si se presentasen óhueeen habidos se impone al administrador d -1 ingenio Paz don José Delgado a multa de doscientos escudos también con apercibimiento de inhabilitación para el manejo,de asiáticos.—Habana 7 de diciembre de 1865 Hay cuatro rúbricas Sres. oidores R. Arango.—Longa Gutierre* López. —Jo»« Soron.—Coion mano 5 de 18J6. — Manuel V. La-varrio.	A O 13
fiDICTOS.
Don Manuel Urbano San ue.z alcalde mayor interino de sslt partido judicial de Colon etc.
Por osta mi primera < a ta di- ed eto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Maclu.do, mayoral qne fue di 1 ingenio San Pablo para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha de presento on la Cárcel públca de ésta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por servicia al asiático Francisco cierto y Reentro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid i justicia y de lo contrn-trario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso on las penas de la ley. Que asi lo lengo dispuesto en dichs causa, nabuua y marzo 3 de 1365.—Manuel Urbano Sánchez,—Por mandado do su señoría.—Manuel V. Lavarria.	E O 13
Pór esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Martínez natural y vecino de esta eu la calle do las Animas y cerne de 26 afros de edad á fin de que en el término de nueve dias so presente preso en la Real Cárcel á disposición de o te juzgado á descargarse de la culpa quo ie resulta on la cansa que sn le signe on unión de otro desconocido por hurto de prendas ti don Eugenio Gron cierto y seguro de que sí asi lo luciere se le oirá y adininistrorá justicia' y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley que on lo de la materia asi lo tengo mandado.—Habana marzo 2 de 1836.—Leandro Alvavez Torrijos.—por mandado de Su-8.¡n.—Gabriel Ramírez.—-Es copia Gabriel Ramírez.
E O 14
Don Antonio Muñoz y Diaz alcalde mayor de esta ciudad y su ju-
rirdiccion.
Por esta mi-terceray últimacartade edicto y pregón cito llamo y emplazo á D, Manuel García Alfonso vecino del partido de la Catalina, para que dentro de nueve días ro presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la calina criminal-formada por hurto de tres cabnllos de don Juan do la Cruz Montes, don José Modesto de los Reyes y don Juan Gómez; seguro que si nsi lo hiciere so le oirá y administrará justi-c.a y i re lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados dol tribunal para las notificaciones que cunan.—Jaruco marzo 6 do 1860. —Antonio Muñoz y Diaz.—Pormandado de su señoría.—Jacinto Villageliu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prestnte.—fecha nt-supra—Jacinto Villageliú. E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y en» plazo á D. Bonifacio González para que dentro de9 dias se presento en la Caree pública de esta ciudad á descargarse de la ciupaque ie resulta en la « ansa formada por evasión de doña Ambrosia Sarip de la casa paterna, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d el juzgado con quiense entenderán la.» notificaciones v demas trámites ce] juicio. Ja-ruco marzo Gde 1866.—Antonio Muño z y Díaz.—Por mandado de «u señoría—Jacinto Villageliú.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fi cha ut supra. —Jacinto Villageliú:	E O 11
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito lia mo ye aplazo á D. Luis Hernández Dominguez para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cansa criminal formada por heridas á don Dionisio González: cierto v seguro q ue si asi lo hiciepe se lo oirá y administrará justicia y de lo contra rio e le declarará rebelde y c mtuinás ó incirso eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado Jantco y marso 6 de 1836;—Antonio Muñoz y Diaz—Pormandado deS. Sría.—Jacinto Villageliú.—Ypara su publicación en tres números de la Gaceta ta oficial: libro la presente fecha ut supra —Jacinto Villageliú „	E O 11
D. José Porruu Fnlthsiszo, alcalde mayor dd^iistrito dt Belén dt esta ciudau ser.
Por oito mi segundo edicto cito Hamo y emplazo álos negros libre» Norbcrto, Julián y Sixto Marrcro, vecino ae Arroyo Naranjo para que en el término ae nueve dia« so presenten en la Cáu-rcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa quoselqssigue por heridas á D. Antonio González Espinosa, seguros do que se les administrará justicia, y de lo contrario, incurrirán en las penas de la ley—Habana marzo 5 de 1860.—Porrina Valdivieso.—Por mandado de su señoría.—Br. Felipe For-naris,	E O 13
, or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático l ojio Aseni, alto, pr,oco amarilloso y cara redonda, para qne en e termino d3 nueve días so presente en la Cárcel pública á descargarse Je li culpa que le resulta cu la causa seguida por berro das á Ramón Bolados, seguro de que se le administrará justicia, y ere io contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana marzo ° n9 t7 i.’' i,orriia Valdivieso.—Pormandado ds su señoría. —Br. i el i pe Fornaris.	j? q 13
I oreste mi tercer adieto cisj llamo y emplazo al negro libre oimon Díaz, de oficio calesero, de estatura regular, grueso, color aefimado,»3a oigote y un lunur de pelo en el lado izquierdo, pa-ra que en el término de nueve dias se presente en la cár-. publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-su.ta en la causa que se lo sigue por heridas á la negra Emilia Navarro, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, incurrirá eu las penas de la ley. Habana marzo o ae 185b—Porrua Valdivieso—Pormandado de su señoría— Br. Felipe Fornari.	e O II
D. Luis de. Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y alcalde mayor del distrito dil Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, lmmo y emplazo á D. Manuel Diaz natural y vecino de esta, soltero vendedor da pan y de 22 años de edad para que de ntrode nueve,