D Andes* los pregones d» odeninza
6*0
418
660
100
630
*41
**0
160
1600
SISO
so*
*40
Svntago ile las Viga*.........
Güira de Melena...............
Yaguararnas...................’
gamo Domingo..................
Sun José de l««s Lajas .......
Míntua............ ........
Cimarrones....................
Hoyo Colorado.................
Oaraballe.....................
Casilda.......................
Tapaste.......................
Guara.........................
Habana y abril 25 de 186«.—Nieoláe Vilageliú'
Por disposición del señor presidente y domas señorea oue lomponen la junta de almonedas está señalada la del dia 27 del tómente para el remate do los oficios que siguen, escribanía pública de Baracoa tasada en 2000 escudos: oficio de procurador de San Antonio tasado en 1000 escudos, con la proposición del pre tío íntegro al contado do su avalúo y escríbanla pública de Cuba taradaen6000 escudos para esta se señala el illa 11 de mayo próximo todos con calidad de vitalicio. Y para su publicación'ii-tro la presente. Habana 17 de abril de 1336 —Ldo. Marcelino tl«AUo. .	_	R O 29
Por disposicien del señor alcalde mayor de esta villa yante mi A consecuencia de los autos de ¡utestado del ultramarino don José Moría Diaz está mandado que por la Gaceta oficial se animéis si público haberse señalado el día 8 de Mayo próximo entrante para el remate de una casa de Guano y embarrado en estado de ruina simado en la callo «le los Coess de esta villa al número catorce en terreno de tresci mtoa diez y siete metros cincuenta céntimos, reducido su valor A cuatrocientos sesenta y seis escudos ochocientos setoutay siete y medio milésimos; y al efecto libro 1» presente-—Guanabaooa abril 25 de 1466,—Francisco W. Armengol.	R O 29
En los autos del concurso de D. Joaquin Gomales; se ha diapnesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, tenea electo el remate de una casa, situada en la villa de Guana» jsy calle de San Antonio esquiua A la de 3an José, tasada cu seis mil Seiscientos cuarenta y cinco escudos y doscientos cuarenta y siete milésimas, el dia dos del entrante'mes A las ocho de iu mañana en la casa del jueg-do. Lo que se anuncia ai público para mayor concurrencia de licitado« es. Habana abril 23 de 1166.—Br. Bernardo del Junco.	R I 09
En los autos testamentarios de María Francisca Nuñe«., morena ingénita se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María quo el remate de la casa núin. 82 de la calle dslaMision de manipostería tablas y tejas tasada en 2366 escudos, ú24 milésimos, tenga efecto el dia 30 del corriente mes A las doce de su mañana « u la puerta de la casa del juzgado; y que so anuncie al público para la mayor concurrencia do Imitadores.— Habana33 do abril de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
.	R 1 80
El señor alcalde mayor de esta capital ha dispuesto por ante mí, en las diligencias «obre cuMplimieuto de la ejecutoria recaída en loa autos criminales por sevicia al negro Félix, apreciailo en BeiscientOJ escudos la veuta de este en público remate en el local del juzgado A las doce da la mañana del dia veinte y ocho del corriente. Y para conocimiento de los quo duseen tomar parte en esta licitación libro la preseuto en Alacranes A 18 de abril de 1366.—Martin Cevallos.	R O 28
El señor alcalde mayor «lo este partido judicial, ha dlspues toen los aitt » del concurso de Dou jilaouel Galano, se anúlele al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse daudo los pregones de la ley A una casa de ínarapoiteria, tabla y tejas del citado Galeauo ubicada en el pueblo de .Madruga, cálle de los Baños, contigua A la conocida por el Hotel tasa-dai-n mil ochocientos sosenta y tras peeos. Y para que tenga efecto libro la presente A fia quo se presenten lidiadores. Guiñes abril 16 de 1k65.—José Al« jo Sánchez.	K I 31
A consecuencia de los autos do ¡ntestalo de don Estéban Chavarme eotA dispuesto p.«r es señor alcalde mayor del distiito da Jasas María y por ante mi se anuncie por tres números de la Oaceta oficial haberse señalado para el remato del negro Benito criollo tasado en cuatrocientos pesos el d,a 30 del corriente «-n las puertas del juzgado A la hora de costumbre, cuyo negro tiene hecha la proposición de trescientos pesos al contado, y para su publicación libro la presento.—Habana y abril ,25 áe 1866—For Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	R I 30
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Bulto y por ante mi y A consecuencia de la testamentaria de la morena Josefa de Cárdenas so han de rematar el dia siete del entrante mayo A las doce en el juzgado sito en la caí le de Dragones número 44, los bienes que quedaron por fallecimiento de lu antes dichas consistentes en una casa de manipostería y teja situada en 1* calle do Rubalcaba antes de San Jqsó marca ia hoy con el número 10 y anteriormente con el seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos quinientos milésimos’ otra casa en la calzada do. Vives número 58 antes 56, ta-ssdiien tros mil novecientos cincuenta y cuatro esculos; otra contigua número 53, tusada eu dos mil quinientos diez y seis escudos doscientos cincuenta milésimos: otra situada intramuros calle del Monserrate número 50, hoy Di, tasada en un mil nove-cientosocnenta y siete escudos seiscientos veiure y cinco milésimos y otra en la vil la de Guanaba coa calle de Falo Blanco ta suda eu tres mil doscientos treinta y un escudo seiscientos veiu isycinco milésimos, para que el que quiera hacer postura ocur raí la escribanía de mi cargo A instruirse. Habana >.bnl 21 de 1*66.—Cáiloa LaureDt.	R I ~29
coa1 vocAtoim «.
En los autos que sigo« don Vicente Yañez contra don Andr ■ Ctonauiez eu cobro «Je escudos ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distiito «le San Cristób.il so convoque por tros números consecutvos de la Gaceta al demandado .«Ion Andrés González para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la escrihania A a<-r notificado de las prov deudas dictad.« y para su cumplimiento libro la presente.—llábana abril 21 de IStit.-Ldo. Agustín Valeri o	O 30
A consecuencia de ia demanda verbal que don Ah ji.n Iro Suarez sigue al monor don Vicente Rodríguez,está mandado por el 6eiior alcalde mayor de esta villa so convoque con término do tercero illa A la persona que obtenga el poder de don Manuel Rodríguez curador de dicho menor para quo nombre perito, que en anión dol «-ledo por «-1 actor prooednn al avalúo pendiente, apercibido que de no comparecer se hará la operación por el electo. —Guauubacoa abril 25 «lo 1866.—Francisco W. Armongol.
C 39
En auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor,
1« ha declarado intestado el fallecimiento do don Juan García biaz y por sus herederos A aquellos que con arreglo A derecho deban sucederle A quienes se ba dispuesto se convoque eu tres números de la Gacetq oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presenten A deducir el do que se crean asistid.«. Y para su publicación ’ libramos esta en Cionfuegos A 17 ds abril de 1356.—Eurrique E :o.—Juan E. Llibre.
C 29
A consecuencia de los cuadernos para tratftr del cumplí-misnto de la sentencia de graduación dictada eu el en curso «leí espitan Don Luis Gabriel U iiniiez, lia dispuesto el señor magistrado Auditor de Guerra que se haga saber A ¡Jon José López, por tres números de la Gaceta oficial, que dentro de terceto dia después del último anuncio ocurra A evacuar la instrucción que se le ha conferido de la instancia en que se solicita la cancelaciou de la aseguración de cuatro rail escudos hecha en el pavero el cuartón del Gabriel, eu la jurisdicción de Güines, en «Unnc-pto de que hí no lo verifica se procederá A la citada can-crttóonsin ma3 sitacion. Y para que tenga efeelo lo dispuesto libro la presente. Habana v abril 20 de 1863’—Antonio María Muñoz..	C 29
En los autos promovidos por D. Pantsleon Marnri, contra D? Francisca Santiago Aguirre, en cobro de pesos; se ha dispuesto por el ifñor alcaide mayor del distrito d¿ Jesús Maria, so publico« que toda persona que tonga que entregar cuu qui«’ra eauti-"*d,a la expresada Santiago Aguirre lo verifique en la escríbanla ¿•mi cargo apercibida de la «íoble paga, basta en cantidad de quinientos diez y ocho pesos, dos y tned-o reales. Habaua y abril ‘41 de 1»6S.—Por D. Bernardo del Junco’—Br. Andrés Masón.
C 27
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz. Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto •1 leñor alcalie mayor por tinte ini, que eu noventa números McHcutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de «ichoBuiz Conde, 6 A los que so crean con derecho A sucederle •nls hereneia consistente en voiute y siete escudos, electivo de-poiitaiLs en Arca Reales, A fin de que se presenten con los docu-“Wos oportunos A deducirlos. Y para que tenga efecto libro presara». Cárdenas abril 4 de 1366.—Rafael de Zayas.
C 14
EISr. Teniente de Gobernador de acuerdo eon sit asesor ha Mirado haber fallecido intestada D? Maria dol Rosario / vila f por sus herederos A los que por derecho deban serlo A cuyo fiu ra lis convoque por tres días consecutivos de la Gaceta oficial, Paraque dentro de nueve dias co. tados deedn el último anuncio ‘»presenten A deducirlo. Y para quo tenga efecto libro «sitien * V-‘‘S da Gutuabaeoa A 17 de abril da 1865.—Luis J. Marra.
C O 27
De oficio.
En el incidente ¿ los autos de cesión de bienes de D. José Jrsus Reyes formado para tratar de la calificación de créditos, dispuesto ”1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro en au-«roveido este dia que se instruya en persona y por tres mires de la Gaceta oficial A lo- interesados que uo han asistido, contenido del acta que sigue:—“En la siempre fidelísima cilios ia Habana cu diez y ocho de abril de mil ochocientos se-la y seis: riendo las ocho de la mañana me constituí con <-stos 08 en ei Juzgado pora la junta dispuesta, donde comparece ri Ldo. D. Agustín ¡da:«v«-dra por D? Pastora Reyes de M«? **• Ldo, D. Eraran Gastelumendi con su procurador D. Mi-i Xariche an representación del’deudor común D. José de Je-%es y U. Cesáreo Hernández sócio gerente de 1» de Her-y Leal por i-tn, y después de haberse dado lectura al in-1)18del síndico fojas ciento, en uso del apercibimiento con que ren citados los acrec í oí en, acorda 011 los concurrentes dar por 1 toados los créditos añadiendo la representación de la Reyes Lgenaque pide el evacto cutnpl miento del decreto exteudi-*luja veinte y dos vuelta para que por ei escribano de Gua-ay se ponga el utestado que solicitó que e« el comprobante ac|sute de un crédito, pues el documento de fojas veinte y una 8s mas que una referencia del hecho y del derecho en que se pSsu crédito y que suplica so le entregue i;i actuación para 'r ««atestar con aciertq las indicaciones luchas por el Sfndi-»«idas del error nada sustancial de llevar este IA focha del 6 tatema cuando realmente se firmó en sesenta y cinco lo ‘a Bada altara la verdad de su contenido. El representante 'Sociedad de Hernández y León manifestó on este acto que fijaba del todo de las rec lamaciones particulares quo tiene -‘"‘«pedente separa lo para que A su crédito se le dé el 1 ,®‘ faccionario que ha recomendado, consintiendo eu que
-	j ^ L*gar que legalmetu«* 6 corrc-pon e en la semencia »“duaciou $«gun el doc mentó que tiene presentado, advir-
<4Ue real y efectivamente snmin;st ró efectos de su estab.e
-	v veres para refaccionar la Hacienda Hecbavai rm 6 había manifestado siempre el deudor común. Con lo
for Cl'uc*uíú el acto extendiéndosela presente que lenta y reas firman 1 s a istentes con su señoría: doy fe. Alda-■ Agustín Saavedra.—L. Ranjon Gastelumendi.—CesAiao i°7dej’-M¡BuelTaiiche.—L. Luis Rodrigue*.—Nota que '«" fiimtmdo el acta que antecede compareció el i’rocuta-lv„ Jl,tt Manuel Moya por el Ldo. D. Francisco Ferez An-' y «luhiémlose instruido d«i lo acordado por los otios acree-. f* arman el acta que antecede, «lijo: que estando coutoi-1 vlCl ®cu«rdo, se adhiere A él y firmó, doy fé.—Juan Ma--uoya—L. LuU Rodrigue*.»—Y para su cumplimiento li-ttaz^^'	13 d» abril d* lióti.-Por D. Luí» Re.
'«»"CArlo» Rodrigue*.	C O 30
30
Por disposición «leí señor alcalde raavor de este partido ju-dicial se anuncia al público haberse declarado infestad > ol fa-llecim’iento de Don Marcsliue Alvarez y por sus herederos A los que seo-tin derecho deban serlo, los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quo dentro del término d* nueve dias so presenten «ueste juzgado A deducir el que les asista A los bienes del finado Alvarez. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y abril 1-1 de 1836.—José Alejo Sanchaa.	C O 30
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto qno por tres números de la Gaceta se convoque ADon Fernando Molina para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana abril 20 de 1866.—Juan Re^ueira.^
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por la herida inferida A Don Juan Es-tévau M'ret, vecino de Casa Blanca, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referid«« Miret para que dentro de tercero «'ia del último anuncio comparezca eu el juzgado A evacuar un acto de justicia, liaban» abril 32 de 1866.—Juan
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto s-convoque Alas personas que puedan dar razón de quienes sean
los cuatro hombres de color que A las 2 de la tarde del dia 4 del corriente asaltaron y robaron A Don Francisco Mañaliche en la calle del Príncipe Alfonso esquiua A la do San Nicolás pava que dentro de ci.co días comparezcan A declarar. Habana y abril 17 de 1836 —ri’or D. José A. do Quiñones.—Br Bernardo del Junco.
Consecuente A e'horto del señor alcalde mayor deSanta Clara, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por este órden y en tres números so convoque A Don Francisco A lan capitán que filé del punido del Culabamr en aquella jurisdicción, para que «Futro de tres dias del dirimo anuncio comparezca en el juzgado calle del Campanario número 1->6 tiara un acto de justicia eu causa criminal Habana y abrií 23 ae 1866.—José María Gamboa.	C O 29
A consecuencia del fallecimiento de D? María de l,ns Mercedes Angulo de Arozarena y. de las diligencias piacticadas se ha declarado intestado dieho fallecimiento y por herederos do la expresada Angulo A los que legalmebte deban serlo A quienes se manda convocar por tres números de la Gaceta ohaial para que dentro «1« nueve di s después "el ultimo anuncio, compares an ene juz-ado por conducto del actuario A deducir el deveho que les asista. Y A fiu de que ari «« verifique libro la presente. Habana y abril 16 de 1866.—Jos» Nicolás de Ortega.
’j	» Q 2í3
A consecuencia de la cau.ifi formad* por herida Que se i!* flrió en una mano el asiático Tirzo ttl ir á enganchar dos canos, cuyo hecho curo lugar el dia nueve del con ente á las cinco de su «arde Inmediato al paradero del Ferro c rril do esta ciudad, ha dispuesto el señor alcalde mayor de la misma, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas qu^ ¡>ue ;an dar raaon de esto suceso para que com parezcan en este juzgado, y pava bu insere on en tres números de la Gaceta libro la pivsen-te. Bejucal abril 19 da 18ü6 - Juaó de Ortaga, notario público.
fi O 28
El señor alca'de mayor da Ba <m ha dispua-to por ante mi y «a 1»» tUligaacia* formada» por «1 fallecimiento 3« Doña
El señor a!calde mayor dé esto ¡fartldo judicial ha dispuesto se anuncíe haberse declarado Intestado el faílocimieuto de ia morena Maria Antonia Gastón, vecina de San Nicolás y por sus herederos A los que según derecho deban -orlo, los qu* se convocarán por tres números consecutivos do la Gaceta, para quo dentro del término de nueve dias se presenten en este juzgado A deducir el que ¡es asista A los bienes de la finada Garz-onix pasa que tenga efecto libro la presente.' Guiñas y abril 20 do LSó «. —José Atejo Sánchez.	' C O (¡0
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito fio San Cristóbal y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de doña Paula Trujillo vecina que fué del quino distrito y por sus herederos A los quo qor derecho deban serlo lo que se manda anunciar por tres números de ¡a Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio se preci nten lis que se consideren con derecho A sus bienes. Y para su inserción libro la presente.—Habana y abril 23 do 1866.— Francisco de Castro.	c o 39
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esta órden y en trus números so convoque, a las personas que puedan dar razou del hecho de haber herido don E1 aucisco de los Ruis, cuya ocurrencia tuvo lugar la tarde dol 18 del corriente eu la cocina de la fonda do don Tomás 8««ijo «.«¡ta en la calzada del Cerro; A fin de quo de'tro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste. —Habana abril 24 de 1866.—José María Gatnbi a.
C O 39
Ei señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto so anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Ratael González vecino de San Nicolás y por sus heve-deros A los que según «lerecho deban serlo, los que"se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días se presi-nteu en jeste juzgado A deducir el que, les asista. Y para que tenga efecto libro la píeseme.—Gü 11- s abril 34 de Í860.—José Alejo Sánchez.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por auto mi, consecuente A exhorto del de Cárdenas en la causa criminal seguida contra don Cárlos Martínez O Rían por vagancia: liadis-Pueste que por tres números consecutivos de la.Gacem se convoque al citado Martínez para que on el término do quinto dia después del último anuncio se presento en el juzgado exhortante, apercibido de lo contrario que seguirá la causa por los trá tto.i, que correspon a en su perjuicio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 25 de 1866.—Juan Recuevra.
C U 30
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por anlomí ha dispuesto que poresie órden y eu tres números se convoque al asiático Tiburcio natural de Macao y qua so encontraba herido en la cabeza en el Hospital de San Felipe y Santiago y en dundo fué dado de alta el di« z ó doce del actual para que dentio de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado A uu acto de justicia.—Habana abril 25 da 186ó.RJpsó María Gamboa.
C O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa por hurto de prendas de una maleta de vlagu del asiático Francisco Roy colono de don Manuel Corbacho, se ha dispuesto con vocav en tros números consecutivos de la Gaceta oficial al referido asiático Francisco Roy para que dentro de quinto dia despue3 dol último anuncio comparezca A dedlarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa abril 24 de 18.36. -Lu sJ. Marín.	C O *0
A consecuenc a de los ' aueos criminales seguidos en averl-g ti ación de la cansa «e hallarse muerto el asiático Antonio Luna guarda-crucero de San Ratael, casilla nüm. 9 entre los kilómetro« 17 y 18 del ferro-carril de la Bahía de la Habaua Matanzas; so ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, secouvoqtte per tret números de la Gacota oficial AdonN coló« Bello y al retraquero que trabajaba en su compañía la noche del dia primero de Febrero último A fin de que ib-ntro de quinto dia después del último anu ció comparezcan en el juz.gado A declarar en la referida causa. —Guauaba.’.oa abril 20 «le 1866.—Luis J, Mario.	•	C O 30
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se anuncie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de don José Maria Curbelo vecino de Melena y por sus herederos A los que según derecho deban serlo, ¡os que so convoca-’ráu cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nuevo di.as se presenten en esté juzgado A deducir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente—Güines abril 20 de 1833.—José Afejo Sánchez.	C O 33
En la sumaria formada por el hurto de varias piezas de ropa A D* María Per« vecina de la ciud .dela calle de Cáruten numere 6, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María, se convoquen A los que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el término de cinco di»3 comparezcan en el juzgado A ser examinados. Y para su cumplimiento libro la pie sente. Habana abril 23 de 1836-—Manuel Padilla de Agttiar
C O 30
Ha dispuesto el seño.- alcalde mayor do Belen por ante mi, quo por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque A Don José Sesto, vecino que ¡«e dice era de la calle de la Lamparilla entre Compostela y Hab «na y A Don Juan Duran qne lo era de la calle de San Ignacio t esquina A Jesús Maria para que en el término do tercero dia después del último anuncio-comparezca en el juzgado, calle de Dragones número enar-nta v cutro A evacuar un acto de justicia. Habana abril 20 de 1363. —Br. Felipe Fornari.	C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Belen por ante mi en los criminales f «miados en averiguación del autor del hurto de ropas y dinero A D n Juan Suarez. el dia 14 del eorrieute del zaguau de la casa calle del Inquisidor número 42, que por tres números oonseentivos de la Gaceta oficial se convoque A las per-soua3 que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el término de tercero dia se presenten en el juzgado A declarar lo aue le cons¡e- Habana abril J4 do 1333.—B . Felipa Pomar!.
H	O O 33
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto por ante mi y A.consecuencia de los criminales formales era motivo de la en-fermerdad que padeció la parda Isabel Vuld-s y contra D. Ma nuel Góuzalez por atribuírsele habei-suministrado A la Valdes cantárida ú otras sustanciar nosivas ocacionando con ellas actué lia enfermedad y la muerte que por tros números déla Gaceta oficial se convoque al referido Don Manuel González que es natural de Canarias, soltero, de veinte años, carpintero de viven y vecino que fué de la calle de Curazao número nuevo para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca «n el juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habaua abril 22 de 1866.— Juan Regueira.	C O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Don José Fernandez Castillo» por harto de prendas A Don José Saavedra en esta villa calle de las Damas se ha dispuesto convccar en tíos números déla GacetaA las personas que ti'ngan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto aia después del último «nuncio comparezcan en ol juzgado ¿ declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa abril 18 de 1866.—Francisco W. Armeogol.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por ia Gacela oficial en tres números seguidos A las personas que puedan dar razón como turo lugar el hurto de un cronómetro leontina de oro y un por-tamonedas que contenía «’orne nueve onza» *d efectivo y diez ó doce pesos on billetes de lotería, hecho eu la cnlle «lo Lamparilla número 2 al Dr. D. Leopoldo Winteihalter el dia 17 dei corrien y quien sea su autor para que al siguiente dia do la últi ma convocatoria comparezcan en el juzgado A declararlo. Y para su publicación libro la presente. Habaua abril26 de 1888.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 30
En la diligencias incidente al concurso de los Sres. Martínez y Cotnp. formado pa a la calificación de los créditos: ha dispuesto el se'ñor alcal ie mayor del distrito ds Jesús Mana se baga saber A todos los acre dores en p rsona por boleta y por tres números de la Gaceta oficia! que en el prefijo término de 10 dias_ presenten el Síndico Ldo.JD. Franrisco Hivialos documentos justificativos de sus créditos, en el concepto que su morosidad les parará el perjuicio que haya tugar. Y para 011 pubicaei.m en la Gacetalihro la presente. Habaua y abril 19 d» 1883.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 30
En las*causa formada sobre averiguar »1 origen d«> la muerte de la morena libre Balen Sanche» ve -ina qua tuá do 11 cali« de los Sitios número 93, ha dispuesto el íeñ >r alcalde mayor de . 1 esu» Maria so convoquen A las personas qu* puedan dar razón del sucoso y causas, asi como A los que se consideren con dere ho A re «raseutar mi la causa para qu 1 lo veriti pión dintro de cinco dias apercibidos los último» do dárseles por separados. Y para que teuoa efect > ’¡iuha convocatoria libro la presento. Habana y abril 23 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.^

Carmen Presas fqne1 por tres números de la Gaceta se cónvo quo A las persona* quo s : consideren suc« sores de la referida Doña Cálmen pa a «pie co»'«tarezctm dentro de terc?r«i dia del último anuncio on el juzgado A deducirlo. Habaua abril 17 ««o «866.—Juan Reguaira.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto «o convoque por lies número» consecutivos de la G.,céta oficial A D. Martin Barbería y A D. Joaquin Roigo Roch. para que comparezcan »ti este juzgado" A evacuar unacto «le justicia eu la causa formada por haberse encontrado una máquina de acuñar moneda. Habana abril 19 de 186».—For D. Gabriel de Salinas—L. Luis Rodríguez	C O 26
Eí señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque eu tres númei’os consecutivos do la Gaceta oficial A Doña Luisa Iglesias para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado calle del Campnnarionjúrae-ro 128, á evacuar un acto de justicia; recomendando la brevedad posible en la publicación. Habana abril 23 de 1866.—I’or Don Gabriel de Salinas. Ldo. Luis Rodríguez.	0 O 29
Consecuente A la causa criminal que sa instruyo
dalo en el Teatro 4e Tacón la nocir«: del 19 dol actual se ha dispuesto por el ísuoo a c.ikl mayor dol d strito d-r Cmou y por auie mi, que por tres números de i» Gaceta oficial se convoque A las persona» que puedan dar noticia del hecho y sus cin atistari-cios, para que dentro de ¡gu I dilación comparozcau por conducto do la escribanía A declarar lo que lea consto. Y para su cumplimiento libro la prosee te. Habana abril 21 de 1836—Mcnu«'l Fi-mi-ntel.	C <9 *29
Consecuente A la causa criminal que se instruye por tievtd,. inferida A dou Juan Boy i 1 nochedol 18 del actual en el cate Ei Louvre ¡9 ha dispuesto por el señor alcalde mayor de! distrito de Colon y por auto mi, que por tros números de la Gaceta oficial, convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por coudueto de la escribanía A declarar lo que les conste Y para su-íurapllmiento libro la presento.—Habana abril 20 do 1806.— Manuel Barreto.	C O 2 i
Alcaldía mayor de Colon —Ha dispuesto el señor al tolde mayor «leí distr to de Colon se cor oque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a la morena Clara vecina de la calle de la Merced para que al tercer dia <lespue3 del último anuncio s» presente eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en eaus* criminal. Habana abril 21 de 1866.—Mauilel Pimontel
O O 29
Por auto proveído por el señor don Rafael Casa ova. alcalde mayor d-' site partido judicial jr por unte mi A consoeuen-cia de la causa formada por asalto y robo á Don Francisco Ferez Ventó y A su familia en el partido déla Güira d.e Melena está mánda lo qu* por tris Gacetas consecutivas se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias v autoies, siendo uno de ello* de estatura alta, color trigueño claro, pelo negro, poco bigote; muyjóven, cara redonda, vestido con pantalón de dril de listas moradas, camisa blanca ehaquolon negro sombrerero paja 6 da jipijapa do ala inuyjgrande, el orio de estatura roguiar, irabado, pe«o cano, barba cerrada como <le cuarenta años do edad, vestido con camisa y pantalón blanco, chaquetón negro sombrero de jipijapa do ala mas corta quo la del otro los cuales portaban machetesjal ciuty pistolas; para que eu el término de ciuco «lias después dol último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar lo que les conste. Y Alinde que ten«ga efecto cumplioudo con lo mandado libro la presenta. San Atuó-tonio 21 de abril da 183o.—Ldo. José Jo -quin L' al.
C O 29
El señor alcalde mayor do Alacranes lia dispuesto por ante mi 0:1 los criminales c «utrn Dou Marcelino Feraz por homicidio, se che A I toña Junta Guerra, viuda de Dou Manuel Hernández por tres números consecutivos do la Gaceta o.letal, para qu: en el termino de nueve días contados desd ; «-1 últ mo comparezca en la audiencia de este juzgado A una diligencia do justicia. Y para su publie «clon en ia Gaceta libro la presente. A acraaes y abril 2U de 1833.—Mart.n Cevallos.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de! C»rro por aute mí, ha dispuesto que por esto órdeu y eu tres mimaros so convoquen A las personas que puodau dar ia:en de como ocurrió el hecho de haber sido estropeado el asiático Folonio, la noche dol diez y trie to del actual en la Calzada del Cerro por un coche del ferro «carril urbano, arí como A tos que iban de pasajeros eu dicho coche, para que comparezcan on el juzg «do dentro de tru3 dias del último aniincio A declarar lo que íes conste. Habana abril 21 ule J860.—José María Gamboa.	C O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Mario en los autos de ae. sior» de bienes de D. José Agniló, lia señalado ej dia ocho del entrante para la primera junta general de aeradores, citándose A estos por esto ór «en para qu«« llegü ■ A noticia do todos. Habana y abril 21 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C I 27
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto ilel señor alcalde mayor do üagu 1 la Grande, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial s« coavoque A D. Manuel Snlazar para que al «¡ia siguiente después del último anuncio, comparezca on este juzgado á evacuar uu acto -le justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y abril 20 de 1836.—Manuel Fadil.u da Aguiar.	C O 27
Consecuente A exhorto d 1 s.mor alcalde mayor de Santa Clara, ha dispuesto el señor alcalde mayor del d strito del Cerro por ante mí, que por este órden y en tres números do la Gaceta oficial se convoque A D. Angel Barroso vecino que fué de Cienfue-gos, para q»e comparezca en el juzga«!» dentro de tres dias del último anuncio A uu acto de justicia. Habana abril 18 do 1833. —José Maria Gamboa.	_	C O 27
El seño« alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallc imiento de D. Florentino Mesa, vecino de Madruga, y por su« heredero .
A los que segua derecho debatí serio, los que se convocarán por tres números consecutivos do la Gaceta oficial puraque dentio del término de nueve .fias se presenten en este juzgado A deducir ei que les asista A los bienes del finado. Y para que tenga efecto libro ia presento. Guiñes abril 11 do 1866.—José Alojo Sánchez.	C O 27
El señor alcalde mayor de osta villanía dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Doña Francisca Suarez veci««a que fué do esta villa eu el cua«ton Seborucal, y por sus herederos A los que según derecho deban serlo y so les convoca para que en el término de la ley so presenten A deducir la acción que les asista, con los documentos cadficativos. San Antonio abril 13 de 1666.—Fedro Aeeve lo. C O 27 El señor alcalde mayor de esta jurisdicción eu 1a causa que se Sigue por homicidio d « don Coyotano Martínez ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A los que puedau ds r razón del hecho y su autor quo tuvo lugar como A las ocho de la noche del d«a 16 del corriente eu el cuartón do Rail. -11" Viejo partido do Casiguas para que dentro de 2ü días comparezcan eu ol juzgado A declararlo que les consto.—-Jaruco abril 19 de 1888.—Jacinto Viilugeiiú.	CO 27
Consecuente A la causa criminal que so instruye por herida A Mr. H. Brum eu la calle de San Rafael esquina A Industria so lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedau dar noticias dei hecho y sus circunstancias para quo dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla A declarar lo qne los' oraste. Y para su cumplimiento libróla preseuto.—Habana abril 29 de 1866.—Manuel Pimental.	C O 27
For auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por haberse caído en un pozo siu agua la niña Caridad Viera de cuyas resultas falieció en esta villa calle de Faio B anco núm. 99, se ha dispuesto convocar en tros números déla Gaceta oficial la3 personas que tengan conocimiento «Jel hecho papara a quo en el término de quimo dia después del último anuncio comparezan en eljuzgado A declarar en horas do au iiouc ia.
—Guanabacoa abril 19 3e 1866.—Francisco W. Arinengol.
O O 26
VIÉHNES 27 DE ABRIL DE iSÜít.
GACETIN.
Insolventes.
Por auto provisto por el señor don Leandro Alvarez Torrljos. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi calos ce ce fien de bienes de d n Félix Viaña está mandaiio se cite A los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 8 do mayo próximo A lus siete de la mañana, apercibí dos da que estarán y pasarán por lo quo acuerden los que asis rieren.—Habaua y abril 25 de 1888.—Ldo Agustín Valeria.
G I 30
Por decreto proveido por el señor-alcalde mayor de esle pueblo y distrito judicial y por aute mi A eousecueqcia del expediente promovido por Dou Sabino Sánchez pain acreditar su insolvencia en los autos quo sigue contra Don Miguel Sanche/, en «;o-bro de pesos; está mandado que por tres números du ia Gaceta "oficial se cite al expresado Don Miguel para la resolución de justicia. Y A fin de quo tenga efecto diclm publicación libro la presente- San Cristóbal abril 20 do 1306.—Santiago Gutiérrez de C olis.	C I 29
El señor alcalde mayor de Balen por ante mi, eu las diligencias sobre falleeimleuto intestado de Doña Mercedes Josefa Paulina Valdés conoeida per Doña Mercedes Muñoz de.Zaya» ha declarado intestado el fallecimiento de esta y quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A su» herederos 'para que eu término de nueve días después del último anuncio se presenteu A deducir e derecho que les asista. Habana abril 21 det1866.—Cárlos Laurent.	C I 29
A consecuencia de los autos de ia cesión de bienes de don Juan Ordaz y Collazo y por disposición ilel señor Magistrado Auditor de Guerra se hace saber A D. Feliciano Alderegula y don Francisco Delgado acreedores de dicho juicio que dejaron Re in 8 triarse en la anterior convocatoria qu ■ comparezcan él día 23 del corriente A las once de la mañana en el estudio de tu aeñ r a ca ledel Pie lo uúm- 1«I2 para una junta dispuesta—Ha .ana abril 23 de 1333.—Antonio Alaria Muñoz.	U I 29
Pur aut« proveído por el »enor alcalde mayor de! distrito de Colon, Dr. D. José Alaria de Villamieva, se ha señala lo el dia veinto y siete del presente mes para.qu« t «nga efecto nuevamente la junta do los acreedores «e D. P«'dro de Vie na, en el j.«•/.•. a do sito en la callo do Un Animas osqujna A la Calzada do Galia-no, convo ándese. A dichos acree4o.es por ríes números consecutivos de la Gaceta oficial debiendo «;auc irrlr con los documentos justificativos de sus "créditos. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y abril 20 de 1866 —Manuel Piinentel.
C I 27
Por auto ptoveido por ol señor alcalde mayor del dist ito de Belen, D. José Porra 1 Valdivias« y por ante mí, se ha declarado inti-stado el fallecimiento de DI Higinia Josefa Naranjo y por sus h«re teros A los que con arreglo A derecho deban sucoder-lo que se les convoque por la Gaceta oficial en tres números « ou-secutivos para que dentro de nueve dias comparezcan A usar el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Habana y abril 20 ds 1868.—Juan Rcgneyra.	G I 27
For auto provi-ido por el señor D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito d'’ San Cristóbal, po« ante mí, en l««s «le la cesión de bienes de D. Domingo GU e-üa in.au lado se publl-qu- por la Gaceta oficia haberse aprobado la cesión quo «ja sus bienes hizo « n favor de sus acreedores ei mencionado £). Domingo Gil. Habana abril 18 de 1868.—L'do. Agustín Valerio,
C I 27
El señor don Manuel AutoniojPalaclo Al-’a.de	jel dis-
trito de Jesús Alaria ha dispuesto por ante mi «m el intestado «le don Alanuel Merino se haga saber por este medio y por treinta número» de la Gace e. A aou Antonio Aliranda ó A sus herederos ó A los que se consideren coa d -reclio al graváinen que »tifíela casa calle de San Pedro 6 Feñalver núm. 61 ascendente A 323 escudos, ocurran en dicho término A deducir sns acciones en
A Mariana o.—La estación no está todavía muy avanzada y siu embargo ti calor api ieta. Parece imposible que A 33.990,009 de leguas de distancia de la Tierra pueda ei S «1 hacer sentir en esta sus rayos con tanta fueiza. Pero parezealo ó no es lo cierto quo sus rayos queman, y qno si Icaro hubiera intentado Teui-preuder su vuelo a A en I03 trópicos, mas pronto se le hubiera derretido la cera coa quo sujetó sus Alas quo alia ea el clima donde dicen que lo hizo
Pero continuando en el pi opósito que nos indujo on un pri-cipio A escribir este párrafo y dol quecos aparto una de esas malditas digr son-3 que tan frecuentes son en las última« nótelas d ■ V.ctor-Hugo, quizá con perjuicio del interés, diremos que ¡o mucho que .e ha anticipado el verano ha dado lugar A que so hayan anticipado tambim las taml.ias para bascar c«tsa on Ala-rinnao eu que pasar los venideros meses uta. ugradablememe que itt la Habana. Sabemos ya «le varias casas que o«tau alquiladas v d- aigu..as personas que tratan d: arrendar otras A precios acséquioius atendido» los recursos cou que eueutau. Tuda-vi» no es posible adivinar A que altura e.eva.’.ti sus exigencias los propietarios cu aquella población, pero como quiera que hay muchos que prefieren pasar la estación d • los calores en el extranjero a p isiuia ea la isla doudu con corta diferencia la temperatura es la misma en todas part-s, paréennos qua la demanda será menor que otros años y que los alquileres bajarán por tanto. De todos modos, no faltará uuinerosa concurrencia en el alegre pueblo del pocito, y muchas délas familias mas faskionables irán A pedirle ia hospitalidad desdo mediados de mayo. Siendo así, Alai ianao no dejará de empuñar el cetro de la moda este año co. mo-en los anteriores.
Como lo tullíamos.—Al hablar do la función que debió tener
efecto el miéieoles euelGr.tn Teatro manifestamos la desconfiar-aa quo na autorizado el empresario Grau cou los repetidos chasco* que al público ha dado. Temíamos que la función uo se verificase siu embargo do estar anunciada, y no se verificó en efecto. fausto su quedó pues eu salmuera hasta el año que viene en eí que nos lo volverán A dar coa mucho gusto por nuestra parte porque *sa partitura es bellísima y nos ha proporcionado goces verdaderos en la p.ose'.ue temporada. Sentimos quo la euf mudad d«il Sr Amistas!—este ha sido e,l pretexto para la su-peusion—nos haya privado de oir otra vez la aplaudida partitura de Gounod.
fallí cimientos.—E11 París fa leció el 6 del actual, de un ataque de parálisis, Mr. Jean-Frédér¡c--Augusto Ponchar, nacido eu dicha capital el 8 de Julio de 1789; artista lírico de la Opera Cómica de 1812 A 1834 y profesor de canto del Conservatorio de 1819A 1856. Su primara representaron en Bruselas se verificó el 25 de Setiembre de 1822.
Igualmente han fallecido durante el año de 1835 los siguientes cantantes:
Lemaire, de la Opera Cómica: Aleile Buet, baje; Gourdin. de la Opera Cómica; Mile. F.scher; madamo Vade, del teatro cómico; fiad, fa llard. i«e la Opera Cómica; alad. Aloriu; Colorn-yox, tener; Cárlos Negrini; tenor; Jeremías Bettini, te.ior: VVe «zcl Biolozychi, tenor en la ópera en t >re-de; De Aúna, contralto de de la ópera de Be lin; Guiseppe B cthe, tenor de Vi«ma; Sclmorr Von ICarolsfe-Id, cantante aloma.1; Antonio Glullui, tenor; la Ca:radoai-A Uu; B irrardo W.ntcr, tenor; Alad. Alar.ow, can tañes do la ópera de 8tutsgard; Dorní Sta «islao; cesar Badlali, céle-•ve barítono; Bononi Fortunato; Agustino Ribere, liuf/o cómico tan conocido « u Madrid: este fia f.uteciJu «m Nu ’va-Yo.k el 13 do Diciembre, A los se «entílanos de ciad; l’asta Guiud;t;a; Cañad.-ni Amia; Wuitltlug Virgin a; Manesehi Rival Adela; y por último 1« primera can ainz de. ieu.ro JRsai de Tarín, Sibitia Cardara, discípulo que fué de la real eseueli do Milán. Teuia veintidós años y lia sucu.libido A consecuencia de un an-urisma.
Estufadores.—Va individuo residente en la cabe de la Fnlver «¡da : y otro avecindado cu la de Puerta Cerrada fueron remitido antes de ayer al vivac par haber ido A efectuar compras en va" rías bodeg .a con escuditcos falsos. Una m raeda falsa á cual] quiérase engaña cou ellaj'pero el que hace uso de muchas.. turbio es ei asunto. La autorida«! competente lo aclaraiá.
Pensamientos sobre el umir—Hay en la voz, dice Jorje Sand,
«n la mirada, eu todo el ser de los que aman, uu fluido uagnéti-co, una especie do aureola invlsiblo al tacto del alma, si pued > expresarme así, que ¡.«fluye poderosamente eu nuestras mas íntimas seusacioue«. .
—El amor es una especie de admiración continua que no se causa jamás.
—Una mujer se persuademucho más da quo os amaila por lo que se la dice.
—Cou dos. pronombres personales y un v»rbe, dos amantes pueden o ravesar to ¡o u.i dia.
—E¡ amor dejaría da ser amor si *1 interés fuera su consejero.
—El amor os un bálsamo que I03 cie'os han vertido eu*l camino de la vida para endulzar su amargura.
La Idea—8e acaba de publicar el número 8 de esto interesantísimo periódico. Los escogidos materiales do que consta -demuestran dos cosas A la voz: primera, lo bien que h«n comprendido su mis.ou los directores, y segundo, la excelente colaboración coa que cuentan para llevar A cabo su plausible proposito. Par* que nú stros lectores formen una idea del número que nos ocupa, yantes A insertar A continuación el índice de las manías d* que consta.
Los idiomas, por J. M. Céspedes.—La familia y el maestro por Gabriel Román y Cermeño. Curso de Instrucción popular,
[c «ntinuacion], por Rafael Toymil.— La bóbeda celeste, por 'Seo-
dero Qaer.ero.-Pcdasfogia, (continuación), poi Mariano Durnas Chancel. Colegio del Santo Angel, por Antonio Eoay.—Crónica.
Omnibus —áe baila ya establecida una línea de ómnibus entre Gua. abacoa y Cojimar, con grau ventaja para los vecinos de la primera pabla-ion que deseen tomar baños de mar. Dichos ómnibus ofectuurAa cuatro viajes, tanto de i a como de regreso, todos los dias de trabajo, y cinco ¡os dias festivas comenzando á las cinco y modi i de la mañana. Los precios de pasaje por persona de uno A otro punto se.án de cuarenta centavos, l'.sto es una mejora verdadera para Guanabacoa. Deseamos por tanto que prospere la empresa para quo se conserve.
(¿ ida complacido nuestro colega —La Crónica de Guanajay publica lo siguiente en su número del 23 ultimo:—“Doña Fian-cisca Torres vecina de Guanajay, suplica al director de la “Crónica,” que en su próximo número ponga una local, inquiriendo el paradero de su legítimo esposo D. Josó Torres y Delgado, el cqal baca trece meses-se ausentó de esta villa, con pase «le quin-ce días, que le facilitó el comisario de policía, para dirigirse A Villa-Ciara, ignorando si existe ó uó, por lo qu«: suplica que eu los periódicos de ia citada villa, y ,.«or los demás «le esta Isla se le den noticias, comunicándosele el punto donde puede encontrarse su esposo 6 si desgraciadamente baya fallecido; haciendo neseme que ios señores Acosta y Alachado antiguos vecinos de Villa-rilara, son parientes de su esposo, A los cuales éste fué en su busc con e: fin «Je que lo auxiliasen eu el estailq de pobreza que laboraba; y q«te con Ansiedad desea la interesadá'saberelparale-rodo su maride, por haberladejado desvalida y con cinco hijos .1« tierna edad.
Esperamos de los sentimientos humanitarios de los señores directores de los periódicos de Villa-Clara como t anbia « do los demas cólegas lu reproducción de esta solitud en obsequio de una madre desvalida.”
Herido.—En la calzada de Gaüanofuí encontrado antas do Ayer un hombre herido. No sabeinosrna Ja ma3 acerca de e*te suceso.
Despedida.—Hoy debe despedirse la compañía lírica del público de la Habaua, pues mañana se embarcará para Nueva York. Cou tal motivo ha dispuesto una fnneiou que es de creer llame la atención del público, se compondrá do La Traciata en que la Sra. Gazaniga desempeña« A la parte de Violetta, y de la sinfonía do la ópera Guillermo Tcll. Paráosnos que el público, después de haber sostenido coa tanto emp-ño el espectáculo durante toda la temporada, no dej srA de concurrir A la última función.
Cantares.—Desde que te vi te amé—soy el hombre mas dichoso:—ibenditas sean las mujeres—y su amor maravi lora! — Contigo suei’io dormido,—contigo sueño despierto;—mas tuno sueñas con uadie,—porque tu amor está muerto.—Reme dos contra ei amor—diz que son tiempo y ausencia:—para el amor verdadero—no siiíveu esas recetas.—Aunque mo olvides cien veces—amarte juro otras cien;—y si muerto me olvidases—también mverto to amaró.—Por el balcón de lo« ojos—h««s penetrado eu mi alma;—dime, niña, lo que quieres,—pttos tu silencio me mata.
Robos.—A uu vec no de la calle del Baluarte le robaron el miércoles de un baúl quince onzas de oro. La cantidad no es seguramente despreciable. Se hacen d ligencias para descubrir al ladrou
—A una negra vecina de la calle de ¡a Maloja le arrebató un negro uua mama de pumo cuyo valor no bajaría de unos 25$.
La manta uoera suya pues iba A devolverla por mandato de su
ama.
Quemaduras.—A tina pobre negra se 1«> pegó fu- go al vesti
do antes de ayer recibiendo varias quemaduras cu la espalda y eu el brazo derecho. Las quemaduras han sido caducadas de graves.
Ferrocarril.—D c« el Diario de Santiago de Cuba:—“Tenemos A la vista el estado demostrativo de los productos y pasto» que ha tenido el terro’c irril de Sabanilla y M.iroto en marzo último y vemos por él que los iugresoa so h «n elevado A $66450 58 centavos comprendió.«doss on ésa suma $163 J 35 ceutavoj que hau «elidid» o/94 pasajeros, $ J16J3 l3 ceutxVjs de los fletes, $51 de ios almacene« «1.« depó-lto y $ JJ 89 centavos, producto do ia cautera. Los gastos que solo fia 1 llegado en el mismo período A $li 145 7 6 centavos, de lucid a« de los $642 Ü 53 c. los productos, d jit uu ha.anee de $967 08 toatavos por cada ki.émetro de los26 que ya cuenta explotados.
Los productos d.--d« 1? de cncr.i A 31 de marzo llegan A $70929 I* ce..tuvu3y los gastos A 23542 76 centavos; resulta, pues, un producto líquido de $42336 36 « entavos.”
Circo de Caiarini.—.Prepárase uua grande y extraordinaria funciou en el local ds este asmar ■ para ei sáb ido veinte y ocho del corritute Abrnio tício del colegio La Caridad, del que ei ins-ectí.ra la Exorna, á a. daña U «acá tcio.i da Oí: Jen »s d 1 Crespo.
Al señar Guiarini siempre le encontramos dispuesto A favorecer las bue as iden« y por consiguió te merece e favor de! público que d«’be aculir un ama el síb id) a! circo de la Puerta 8« Tierra. l’ar« m j «r coordinar la fuuoion do que se trata no habrá espectáculo la vísp ua,
2? Las reparaciones quo dobon efectuarse son: Deshacer y volver A hacer los colgadizos del patio grande y do la cocina. Deshacer y volver A hacer los techos del lavadero y sacristías, duplicando en los colgadizos el número de viguetas, iguales A la que existen, aprovechándose todas las buenas; poner en cada horcón ó coluinua «los tornapuntas para sostener las soleras y todos los tochos so cubrirán con t«-jas de la mejor calidad, afirmadas c in mezcla, dando A ios techos mucha mas pendiente d* la que tienen hoy.
3? Será obligación del contratista poner de su cuente todos los materiales, tauto de albaúilería como de carpintería, debiendo ser estos de la mejor calidad y la mezclado cal y arena todo A saiisfacciou del superior de la casa y dei arquitecto nombrado al efecto, debiendo todas las obras ser ejecutadas cou todas las reglas del arte.
4.' E: máximum del plazo para laconcluslon de estas obras será el de tres meses, contados desde el día en que se participo al rematador estar aprobada la contrata.
5? Formando pane da est ■ presupuesto la recomposición total del techo d-1 observatorio magnético y demas daños ocasionados por el huracán d lpróxim- pasado año, y habiéndosa reparado estas obras por lu urgente necesidad del expresado local, el contratista d raerá incluir en el presupuesto la cantidad invert.da en dichas reparaciones, según los comprobantes qua existen eu el cítalo establecimiento, para que este queda reintegrado al efectuarse los pag03.
6.1 No se aJmiih’á propos cion alguna que exceda de ocho mil ochocientos treinta y cinco escudos A qáro ascienda el presupuesto aprobado.
7’,1 Los pag,)s se efectuarán ene! mo lo y forma qua detor-
mino el Gobierno Superior civil.
GACETIN RELIGIOSO,
Viérnes.—Santos Anastasio papa confesor y Pedro Armen-Este santo pontífice gob-ruó la iglesia 13años, 10 mases y 25 días, dispuso que los- sacerdotes 00 estuviesen sentados s no <3e pié ó inclinaJos cuando se leyese ó cantase el Evangelio, talleció el año 402.—«El otro tomó el hábit«) de «eligioso mercenario y so dedicó^ mus particularmente A recolectar limosnas para redimir cautivos cristianos d 1 poder de loj nrahoinetanos y después do haber ejercido muchas obra* de piedad y misericordia falleció el d.a que babia profetizado, del 27 de abril del año 1334.
También se mencionan los santos Castor, Esteban, Antimo obispo y otros muchos todos mártires, Tertuliano y Teófilo obispos, Juan abad y confesores, Zita virgen.
FIESTAS EL SABADO
Misas solemnes.—En la T. O. de S.'Agustín la del Sacramento
A las 7¿ A 8, en las Ursulinas A su Divina ni jestad de renovación en la Catedral la de Tercia A las 8_j, A la Smina. Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en to las las Iglesias de inri.’» y extramuros, en C.irraguao, Jestti del Monte, R ’gl* y en todos los templos de Guanabacoa.
Ilelen.—A las 7 y 3 cuartos los pía losos ejercicios del Purísimo ( orazon de Mana.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, san Franoisco, santo Domingo, sao Isidro santa Ciara, santa Catalina, Ursulinas y en todas las parroquias A la hora de costumbre.
Córte de Maria.— Dia "2« de Abril.—Corresponde visitar A nuestra señora del Furísimo Corazón de Muría e 1 Balea, Ursulinas y Guadalupe, en Guanabacoa A nuestra señora de I03 Do-lores en San Francisco.
HABANA a» BE ABRIL.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór
den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte" y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Ca. pitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Bolen.
Martes: de 8 A 9 eu el Espíritu Santo y de 11 A 12 en »1 Mon serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carragnaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 ea el Santo Angel y da 11 A 12 en Guadalupe.
facultativos de semana,.— Primer distrito.—D. Mjvuel Pous Obrapía 98.—D. Juan J. ForcA, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Riela 113.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García. San Miguel 51.—D Manuel Maosa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. José Francisco CasteÜs, Figuras 4S___
D. José. Leonardo Figueroa, Tuuorií* JO.
Quinto distrito, líorcon—No híiblondo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Pri, mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
LIBROS E IMPRESOS.
HE AL COLEGIO DE BELEN.
Debiendo verificarse en el Convento de Belen varias reparaciones de albañilería y carpintería con arre-glo al presupuesto y pliego de condiciones aprobado por la dirección de obras públicas, se convoca á los maestros de obras que quieran hacerse cargo de dichas reparaciones para que acudan á dicho establecimiento; é ,	,	,	,	.	1 informados de lo que deba ejecutarse presenten sus pro-
-	-1	1	Habana abril 13 da i posiciones en pliego cernido antes de las doce del día
en la chancelación .l«-l citado gravámen.«
1866.—Manuel Pndllla «le Aguiar.	C I 20
El sen «r alcalde mayor del distrito de Colon de e«ta capital, en la causa que so sigue por robo de un baúl con ropas A D. Francisco FcronuJez Moo eu ¡acalle del Morro núin. 28 dundo hábit«-, ha dlspue«to que se Jan e por tres números «Je la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho y quieran declarar.—Habana y abril 15 de 1836,—José Nicolás de Ortega.
C O 26
26 del corriente.
Habaua y Abril 20 de 186G.—Buenaventura Fililí S. S.
Pliego de condiciones.
1? El contratista queda obligado A todas las condiciones establecidas en el pliego general de contratas d» obra» públicas y ademas A las siguiautss;
Dicciouario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla do Cuba por D. Félix Erénchun Charlará y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en folio de 32 A 41 pesos, según la encuadernación.
(Guia oficial de forasteros de Madrid para
1865.—Con el personal de todos los funcionarios del gobierno en todos los ramos, título», condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlará calle del Obispo 34.
OBRAS BE EDUCACION, declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la iela Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quirós.
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta d* Gobierno. Tratado de religión por Balmes.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden eu la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma da Oro. calle del Obispo níim. 84.
Dicciouario general del Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas’, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición A los Ayuntamiento» por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente em. pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1856.—Acabada de recibirse librería de Charlará, calle del Obispo 34._____________ ___
COMIJNICADOS-
pildoras DE YODOFORHO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciemfias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización. el cáncer, las escrófulas, ia clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por an nuevo procedimiento que tas conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia do Ciencias Médicas, fifísicas y Naturales de la Habaua y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin uiscusion.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina A la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reuuiou de Catariá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
EL MEJOR BUCHU. ,
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE
SMOLANDER
las "enfermedades del Estí y de los Riñones, Re u ma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impra deneias. Probarlo basta para ion vencerse de su eficacia. lie venta casa de 19. Juan A. Gallego, callo de O'Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la* América» del Sud, y eu todas la» Boticas en general.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno Inalo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso-male3tar, es seguro que estos síntomas son ameuudo preludios de grave» males. Alguno* de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómente las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperarla salud. Ellas estimulan las funciones dol cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades
Íiadeciinieutos. Mientras eu este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado déla recuperada salud,asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgunte los hace desaparecer."Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparecí-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi. dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo rs de cabeza producentesde desorden euel estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do-órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afección« d» los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer