ttiorvr.B i«u«ral de Matienda i>rtblic:t.
H ibiándose extraviado las dos cartas de pego im< portátiles 4 mil pesos á seaa do» m.l escudos que por tijas* in nistró si difunto corredor d- uúnsro de este plssa D-Jauns Hunely, par# responder «I bstrn ouaipli-miento da au oorreduria, se avisa al público con el objeto de qu> ai n g mi se lea ha an lontc# lo lis presante en eltéanno da minan di#e en I* Tesorería general'pera unirlas al expelíanlo d< eu referensia.
II ib un 9 de Enero de ld<56.—Biruttt .
Bu tico Eapufiel «lo la Ilubami.
El Cornejo de D reoolonha noordndo so prosedaá diatribuir entre losSres. Accionista» orneo y medio por oientOi aobre el oapital efeotlvo del Banco, per las utilidades obtenidas en el segundo armegtre del alto próximo panado, según ei balnnoe y líquideoion que al efecto se han practicado, pudiendo los interesado« acudir en liorna hábiles al Eatableoiinieuto ti paroibir sus «notas respaoli» vas desde el día odio del qu» «urea en adelante-
liaban# 2 de Enero de J80I».—El Sncrelnrio interino —Juan Mariano Mdlltr.—
lili A 81 A <KCCIO.1l.
untisás loga t. es iisueuisi
AdiMiNistrsialon
locnl B« Kcatki (abana.
de la
A eoustensada dsl exps lieutt ojesurivo de apremio se* guido eontra dou II irooj Cásiras an cibro da 501 escudos que adeuda ul ramo J > censos da bienes da Regulares hs dispuesto que el día 9 dsl entrante mil á las oues d i la mañana se prouda en la piarla da osla Ad uinistrasiou local al remate da doi solares cm ntrgidis al rsspjussDle, situados ambos un la villa do Ganuabaco i an la« calles da la Asunción y de la Sainiritana, el primero mareado coa el aúni 5 y tasado en 67*
de Nuestra Sra* acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mti9aua 9 d-l eotual basta el 16 del mismo inclusive, aeoyen proposioionee de lns que quieren bu» cerlas, pudiendo oouourrirá la m irada del Sr. R.gidor O. Agustín Saavedre, calle'del Tsnients-R y número ñC do nuevo á dos* dol dio, con un modelo do aquellas, y á instruirse da los demes pormenor««, en el oonoep« to de que ee preferirá al que mayor v.ntaja ofrezca respecto de precio y de que deberán datar entregadas el día 81 dei que cursa
Habana y Eusro I de 1606.— El Sccrotnrio.—José £-1 inris Guyhin.
Pai# lasmbasta dsl reste Be la tercera séne del emprés-mt* de un millón de sssudss para lss obras dsl eaaal d* Isabel II; *1 Excas*. Sr. Gobernador Presidenta ss ha servido ssúalar #1 lunas ii dsl eorrisuts á las daca da sil mañana, «a la BslaCapitular, para qu* tenga efecto la aBjudieaaien es ios términos y seadieioses explitadas *■ si pliego deslías-
Loquéis sasneia si píblice pera general inteligencia.
Habana y finar# • de 1M0.—fil •serstario, José tduardo tsytan.
(Klpliego Be eeadieienej se peklleé en la fiaceta 4*1 16
de Betiembre últimej.
sjmminitti», wij/x..—.»---
escudos y el enguade marcado son el núm. 2 y tasado en 663 •se idos édd milésima«. Lo que se ñaco sanar ul publico por medio do 1# Gacetaofloiai durante el térmimvds treinta dias y adjudicándose les solares al mejor postor.
liaban» 6 de Enero do 1803.—El Administrador local, dttobtdo.
ilsgoeiadadt Kmansipados.
Debiendo proceder«« al cobro de las pensiones de los einanoipudos onrrespondientea ul primer semestre de este efl > se avisa al públioo á liu de que los Sre». Con» signatarios pasen á esta Administración eu hoias hábiles á aalitlaoer la cuotas de los que estuvieren 4 su cargo; e-i oouoepto de que si no lo verifiouu incurrirán en la res ponsabilidad que muros lu Instrucción del ramo.
Habana y Enero 2 de 18CG.— dseobedo.
fieblsrnoPolitico de la Habana
D. Juan de la Cruz ha ocurrido á este Gobierno Político s ilieitaudo autorización para matricular la marca de tabaeos titulada ‘’América.”
Y en «umplimieute de lo que se ha servido resolver el Excmo. Br. Gobernador so anuncia al público por medio de la,Gaeeta olicialá tía de que los dusnos demarcas puedan eeurrir á este Gobierno A inspeccionar el diseño de la de que >« trata y á establecer las reclauiaeiones á que haya lugar dentro del preeiso término de 8 días.
Habana 3 de Enere de llt(.—SI Beeretario, Joií da Villar a »ti y O atula»,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento» právia apro baoioudel Exorno. Sr. G ibarnador Superior civil se sa que á pública subasta la oonstmeoion de «nacleaou de primer órden qu* empiece en la esq«ina de las calle« da la Maloja y Mauriquey tertniue al extremo de lad* las Figures; ul Exorno. ¡Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dioha subaste, el día 7 de Febrero próximo á las 12 de su maBine, en 1a Sala Ca-pitular, con arreglo al pliego de oondioione» que se insér la i continuación.
Habana 2 de Enero de 1846 —El Secretario.—Jo-té Eduardo Gaytan.
E! Exmo- Sr. Corregidor Pregidento so ha servido señalar para el remite de la media casilla dul m< rcado de Cristina, frente á la calla de San Ignacio marcada con el número 9, el dia IB del entrante Enero, á la« 12 en la Sala Capitular, ente la Somisien reepeotivs, con estricta sujeción el pliego de oondioioues qu* se ios«rta á «en» tiuuacion. Lo que de órden de S, B se publica para so» nooimieulo de loa que quieran hacer proposiciones.
Habana 30 de Diciembre de 1865___E! Secretario.—
/oté Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publiondo en la Ea-oeta d«15 del eorriente.]
La sociedad de losBros. Claray Msnsnde» hau solieitado 4« est) Gobierue Politi** antorizaeionpara iustalar saia casa uhm. 67 de la calle del Sul, una muquiua de vapor de fumea de tres cabaltos eoa objeto do destinarla 4 la eiaboraeion de checolate.
Y on camplimiento de le que so ha servid* resolver el fi teine. Sr. Gobornador s# auuueiaai pàblico por medio de la Gaceta olioial 4 ila de qu* las persona« que se consideren pjrjudicaias eon su iusiaiacion puejau oeurrir à establecer l»s reelamacionesé que haya lugar destre del preeiso tér-mino de 8 dias.
Habana 8 de fiacre de	Beerstsrie, doti
da ViUatantt y Catalan.
D. Carlos Diai Lopez ba represeutad* a està Gebierno Politico solicitando auguri*» nino naram»trisaUr la marea de
tahuarx lHiilailn, ♦ ‘ fui l"i'll®ì)U
Yen cnmplimisuto ds lo que so ha fervido resolver el Excino. 8r. Guosrnadorse auunsia al pùblieo pur medio de la Gaceta etisia! é iiu do qu* lo* duoiios do marea« pueda n osurrir é «ats Gobisruo ainspoesionar el d,i»fio ds la ds qu» ss iratay * estubleasr las recla naoioues A que liaya lugar dentro del preuiso términod» 6 dias.
Habanat de Eaere de IBSd.—El Besretario, José de Vi-llarants y Calala».______________
C «rrncliiiieuto de In llatian»
El Exoiuo. Sr. Gobernador Corregidor Vice-Presi« dente ha diepuestoee publiqueun la Gaoeta ofioial el siguiente estadoque comprende la fueria de gente y tren que ae eoupaeo,.la oempesiuion de oallei en el dia de >» feoba.
Relaoion que oomprende la fueraa de gente y Irvi) qs» onuna en In nninposioion de oallei eli «1 dia de hoy.
Den Pablo Lúeas y Psraandes, Teniente Begnudu Ayudan t del Tercio de la Guardia tivil.
Por este mi tercer adieto cite, llamo y empiezo á D. José do Jesús Fuentes Prieto fa) Manuel Garda el Barrigón, señalándole la cárcel púbiita ile esta eiudad, donde deberá somos reser personalmente dentre del término de diez dia», contados desde el de la fecha, á descargarse déla culpa qu* le resulta en la eausa que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza de la Guardia «¡vil la mañana dsl 10 de Noviembre último, en el cuartón del Bayarno, jurisdicción de Guiñes; en inteligencia que de no comparecer en *1 referid« plazo ss seguirá la causa y se sentenciara en rsbsl.li» por el Conseje de Guerra ordinario da este Tsreio, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana y Enere T de Il8(—Lúea*.—Por tu mandato, Antonia Pombuigo.
tú
« .» t) ;i •
rudere*.
o « » -» A
El Colegial D. Podro de Arana ha partioipado á esta Junta qu* desde esta fecha y por mùtuo convenio oesa D. Marcial San Miguel de ser eu dependíante auxiliar.
Lo qua sehace presente para general conocimiento. Habana 9 de Enero de 1866. — El Síndico, Juan Juliá.
Cun fio h de obr»
C delMunioipio,............
Zaragoz»...................
Tr#o»|os uel fino......
Tallero» de' »»rao......... .....
Plaza ds la Catedral..........
Rastro................ .........
CanipodeMarte.................
Neptune. .....................
P«»eoa......
Cantera.................-.....
Prtuoipe Alfonso..............
Plaza del Cristo...........
Regla.........................
(Jarretaros v Carretoneros.... Serenos, almaoen y ofliína». Boyeros y ranob ero».......
Barracón.,..........
Picado de piedra............
Total....H9S
s
I*
so
hi!
a
•1'
13
15
5«
ti
10
29
¡16
a*
u
50 -¿©i
7¡l
11»
63
19
19
..I -I
-, !
¿ü,í5 • • ! »•
100 ,
16» 31
Vista la instancia presentida ante «ata Junta por e Colegial D- JoíÚ Rafael de Aragón y Luna, ha sido ad» initido D. Manuel Fuentes para que eu calidad de dependiente auxiiar desempeñe las funcione* de su piusa.
Lo 3ue ee.Iiaoo pre.onte pare je»neral conocimiento-Habanaw deEuero da 1866. —El Studioc, Juan Jalié.
108 UOBRlfiM'Xiié. uroint tá n a i;sr a » a.
ilituoi regular................ j	»
{.ion; bueno é eupenui..........
...oiu florete...........
Idem troncado Uoroene y Htlliec
bajo 4 regular............
Idem bueno ásuperior............
Coguehu infer or á regular n. 8 á 9 [r-H.l-,........................
Id. bueno 4 superior n. 10 4 11 id..
(Jiobri-tio inferior 4 icgulai u. 12
á ¡4 id___7.................
Idem bueno n. 15 4 lfid......
Idem «uperior n. 16 \ 18 id.....
Ídem florefct n. 19 4 90............
Mzscabado inferior 4 regular....
Id. bueno 4superior............... .)
Previos nominales
Criollo tuperier..............
De Puerto Uioo superior.......
De Cuba..
de 16 de 16

No hay.
16) $ quinta': 16* id.
Madrid................ ,
Londres...............
Pan.................
Nueva-York............
OAMBIOF .
........ á 5 pg pr. 80 div
...... de 15) 4 16 p§ pr.
........ de 2) 4 3 pr.
....... de 24 4 35 pg doto.
SifiüOHItS COBRKDOKK8 DE SEMAN A
Db vkoto»—D. Melchor Gastón, aas'liar de D Juan Carri lio y Cosar, y D. Manuel Diaz y Mora, id de D. José Valladares.
l)h liman» i Auoionue —D Jote Lopez Robcrte, D. José Pedemonte'
Habana» Je Euero do 1866.—KiSindico, Juan Ju td

BK6UMKN
A litico-....,......................
«mancipados.........................
Cimarronea..........................
Cumplidos..........................
Kn depéaito................... ....
Penados....... ..........

ÍII4
79
119
ti
19
tro
Total...................... 648
Habana 9 de Enero di I86Ö.—El Administrador,— Juan hidra 0iai.
üicrne, Araainisilente
IBORETARIA.
E«tando aoerdtdo por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la eeperioridad que a* saque á remate 4 favor del mejor postor la oasa núm. 2 de la calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y frente ai Callejón del rio- retasada en la cantidad de 1.719 escudos 700 milésimas, psrtenscisnte á los bienes del ex»Mayodromo de Propios D. Rafa-1 de Castro Palomino; El Exorna. Si. Corregidor Presidente se ha ser» vido scfUlar para que tenga efsoto dicho remate el día 14 de febrero á los doce en la fia'* Capitular ante la Oemieion Bel ramo; eu el cenoepto de que las pioposioio-nes se baria por pliegos oerrados y que en el oaso de que resulten dos ó mas ventajosa» iguales se oirán puja» verbales per espacio de quino* minutos entre los autores de ellas.
Lo que por dispesioion de 3. B. se publica para conocimiento Be los que quieran hacer p'opu* e ouu*.
H#b#n» y Huero 9 de 188G. — El Sseoretario Joti Mdaardo taylau.
El Eoxmo Sr. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento h# dispuesto se publique para gvnerol inteligeuoia, que llegada la época en qie drbeu envergarse las velas adornadas, qu» el día de la Purificación
J4SEXTA S8i«HJSO * ,
IC8U ÍJÍ-r PKISKIti i «i>»lit*i ,.
Ei eeOor teniente alealde »étimo, don juán Atilano Colomé, lia estabiooidoen juzgado en la casa do G inorno fronte al oou-vento dobauto Djmiugo,donde Jará andionuia todo» losJiao hábiles de ooho á diez do ia mañana oonfiinuando deipuoo el ueapa-ehode laoüoioa h»st» las do» dola tarde,—K1 eeoribauo do aaia-tencia.— Br. Juan José Serra.	13
3^ J	AUTOS.
A eotmeeuenoia de la testamentaria del Dr. don J»e< Rodrigues Cimeros ha dispuesto oleoDor alcalde mayor Je Ji,u8 María por anta mi so publique por ero» ndoiero» ounseoutivus Je ia G meta oficial el proyeeto do a ljudto iomu oiguieatvr —O. Daniel Desama en adjudica la oasa número ofi de la callo do 8»n Nmoiía tasada en 8;.-5$ .6 oentavo* reoou riendo un oeosodo 3cJ| ^ue sufre la fino» y so haoe pago de loa 7205$ 1 ceutavos ti quo aooauderá au babor hereditario, roooooco lo» quinientos peso» u don E luar-doLorodo paro uno je Ion nasus de la ley y osmdleta 4 su madre. doQ» Liua do L-saina loe» $ 23oentavo» que uocubrvu loo otros bmnea quo so ailjuiioa y doña L na L naina .o aJjuJma la otra ora» de la misma callo núm 3i> y los nemas bienes por el prooio Je nu tasación so hace pago de los ouatru mil quiumuto» pe ,,a quH doolardadeudarle el tostador ilo los quiuientoo posos del l -ga lo de su hijod.m José Guillermo, los onatro mil que exbibéoula transaoion Oou doña Carlota B >uroty los novouieui.ua oiuouon a y sioto pesos oinououta oiutavos dellegido de ajuar y rauobies 4 liu de quo el que quiera mejorar dichas propuso,.ooes ocurra 4 verificarlo Jeutro do quiuto (lia. Y p ira su publioaamu libro la presento.—H vbaua enero S do iotiti—Manuel Padilla da ¿guiar
A 13
Ki»i*:-rs«a.
9. Jott PorruaValtlioitto altaldt mayor intoriuo Jal Játtrtto B* Btltn.m arta Oapital-
Vor esta iui prio o.« carta do edicto oir,o llamo y emplazo 4 don Aúlles Castillo y á la mirona (largarle# Saoohiz ou.ns g». tieruleeso ignoran prra quo doutro de nuevo dias coutadus dosde esto fouha se p'estuteuen la roal cárcel de esta muda 14 desear-garse do la oulpa que le rosmtii eu la uaosa onm nal formada pur hurto de prendas (lu oro y ropas a doña Augola 8»gle omi to y so guro quo si asi I» hicieren So ios administrará recia
remale quo lia Je veiifljsrao di Jix :5 ì.-1 corriente eu ol juíyalo eito en la cullo de.S mea i ‘1 tra II í il irò Vi 4 la, indio do I i mañana de cuatro negras jurnalsras qu« quedaron por falìoolmiento del re fendo Moiso retasadas eu 1891’$ pura quo ol quo quiera l.ai.ir postura o urrà 4 la osm iban a é instruirse del p irm unir do la» t.tsa-eioucséal iug ir «t-ñ.iiado.—II (balia euoro 4 do 18'li L lo. dgustiu Valono	li iq
iti señ r i). Wonoael -n do V II» Urrutia teaicntealoalde ouar lo ha rcflalado i is ouoe del dia I * dm nocrioufio en las puoi tos del juzgado calle do la Amargura núm r o sesenta y sois paraci rema te de la» tres cuarta, part-s ile la nasa calle de la B cuba mini, 3, tunada eu 1, o»6 osoudns II uiilé-imnn ó sanu 86 i8 posus I y puedio centavo» y «o anuncia al público para quo e! quo quie-a hnoer ori,. posición lourra al juzgado a iustiuirse—H&bau» y onoro t ile 18 •« —Ji tó ile Sala-,	U a
*»iv ' a ■ vas«* »
Por ili*; oiioion del srft >r nkuihle inayor del distrito de ( ’olmi y 4 ounsecnenoia dei iuoiueiite 4 la tescamontaria de don Felipe Hernández torma-io paro i raiar de la ooudguaoioii qua «a lo hxo.i 4 il un Podro Fernandez Psteimz en pago do iu oié .ito e» 4 mandado qne pur tira números do la Gaceta oficial »e publique la prcpsic-ion de adjudicación en pago de su crédito que «o hace «I r. fori le uo-i Pedro Fernandez Itstou.,» para qua cl quo quiera majurarla ucur a a veridcarlo auto ci aotuario eu el término de quinto dia y ouya a ljuimaclim està cuncebi.t* su los tér.ui-uos »iguient*».-al ri f a'i.lo i'iitsiius «« in ausada la eantidadde 2962 **0U(Iu» y euqug i do dicha sumase ndjodio» (lue eia lartsl# sir nada eu la oalle Aocb i del N irta núm. 251 de madera t# a da en 2té, e»oudon Sí 0milésimos y un solar en la misuta callo ni m. '.’59 lasado en 9uu escudos 310 müési.nos, Y parasti cumplí n «ntojibro lapiesoi.t».—Habana dinieiubr - 16 do 185—Jlauuel B,tiren*.
Il 13
CmiHoonente á los untes de oeeion de bienes do de i Santi.go Uarn lia dispuesto e! señor ulc tlde mayor juez de o-.te |)ar:ido judi cial, que por lo |iecióiious qu* circui to en osta villa y G iusto ds la Capital »o convoque nuoviiuieuteá todos los uoreedo ce pa, a un astode oonoutrunoia que tendrá Jugaren cl juzgado ol dia 15 dei mes de diciembre entrante 4 lee duuede ia manan» ojo apercibimiento de que ol acto se celebrará uualquiora que sea el i.ú mere de les oonourreiites y de quo ei acuerde de la mayuria parará perjuicio á los que no aeistau pues lesserà obligatorio. Cien fuegos dioiembru 1 do ls65—P»dro Larrial—Emilio Saiamá
U 13
Aoeaeosnenoiadeli t?«tadodel ultramarino don M.nuel liuiz Conde natnr.l de Santander y Vecino que lué de "esta vida, ha dispuesto '1 iSrnlesIde mtyor pur ante mi qu» on cinoo n íuoroe coneeoutiuosdela Gaceta se convoque áloe palian es y herederoe de dicho RuizCoude asi como 4 las personas que jiuedau dar razón do la residenciad* loa meiiuiouadc» heredero« a llu de que ss pre» sentón en este juígade duutro do nuevo dias d,»pues del ú!t mo anuncio los unos á deducir ei derecha que le» a.i.tii y Ice ctrus hacerlas mamfsatauiiin soportuua». Y pa a qu* tenga nfeoto libro la proseóte. Cárdena* itloiombre 33 d» mil oobiraieutos oeson-ta y eiooc,—Rafael de fiaya«.	O >
iír oñi-.tii.
Consecuente 4 oficio de Pillar del Rio en cauta por inosndio de la cana lie don José Ruibus ha diepiie -Lo el señor aicalde Dlsy-.r del distritode bau Cnrtobu! seeouvoqne por medio de la Groe ta oficial 4 don Iguaoiu du Armas y cl moreno Andr. s Padre# |ia ra que en el termino do nueve días so presenten en aqn«l iuzgadn ba dosvargarse de la culpa qao les resulta eu la citada causa- Y prrasu cutnplim enfio libro la presente. Habana y*rori>4de 1866 —9a re U mu*	CO 3
v-uutecueuie u oflolo de Pinar del R.o en omisa pur Inoeodio de la casa de don José Kaibas y inuerio .’o cttey t u dependiente.'ha dispu-stc ol señoralciilds mayor dol distri‘0 de Sin Cristóbal se convoque por tro* núm ousciinsuaiitivos de lu Gaoet > olí. oial al moreno Andrés Padrón de nación lucumi oscli vo, veoino de CoiiBoittOl, II de Sur y de treinta y seis años y don Ignacio da Arma- natural de Canarias y mayor da treinta año» p. ra que on el término de nueve dios se presenten en aquel juzgado 4 desoar gaisc do la oulpa que loar, suitaen I» sitada causa. Y" par» su cumplimiento libro la piosrute. Habanailioi»uibie i# de 1845— Lio. Agustín Valtrio	(j y ¡q
El toñiir »loalds mayor (¡sB.iien 4 co isocuouoia dn lu cansa «riminal que pul auto miiustruj e porla huida iuferidaala»iz-ticu ivi»» Cantón colono de don L lis Latonr como á l»s «i tede la noche d»l diez d» dioieuiU* eu la oali# del Teniente Bey. b. dispnee oqnupor tr s números ounasuutivos déla Gaceta oflaial se convoqu-u é las pereuuas qne pus dan dur razón del lucilo y sus au tome paru que dentro do quinto dia después del último anua ció oemparescan en *1 jusgudu » deolarar. iiabaua enero 3 ds 1866—Juan Regusrra.	yo ¡ q
El eoíior alcalde mayor de Balen b t dispuesto por »,,1« mi y on los crimina os formano» por herida al pardo Lorenzo Vallad*» res que por tros números del» Gaoota oficial no oouvoque nuev.-iiiruie a las pertouas qu» tengan noticia« ó bajo uuaiquisa oou-ospto puedan dar raion dsl hecho y sus autore» para que dentro doteroero diado! último anuncio uoinp»r»z»an on ol jiugado »
declarar. Habana-nero 4 ds Itili—Juan llegue, ra. C U 13
El sefmr alcalde mayor do aeleu « o im-oucnuia ue 1» oauna
formada porci falleoimi.uto del Ldo. don José L’on Vaxquot ha dispuesto que por tros nameroaconseoutivos de ia Gaceta ofiaial se oonvoquuu á Us persona» que so consideren cno algún de eoli*
4 sae bienes para que «i prusniton co el juzgado, lI,.o»n* d oisiu brs'Zidc iBj)—Juan Ragueyra'	C O 13
Ei señor aioalde major de Balen ú oonsaciieuciit de la oaust oriminal que instruía por hurto 4 doña Juana Campbellou »1 H, tsi «un Carlos de 8Uü pesca ol dos doeuero ooriisnte ha dispuesto qus por trasudili ro» oonsiootlvos dula G»o«t» oli,i.,l so conToqs-n 4 las personas que puedan dar razón dei lisulio y «o» automa puraquedeatco de quiote din dsspues del último «nuncio oo i parearan á declarar lo que sepan. Hxobua euero 3 de 18 >„— Mr, Juan femuoiüoo dv it*if i¿ joi.	n q 13
El señor alcalde mayor de Joans M.nria ha dispuesto se eo» » aiiü iior tiea nainuréA Ia-CUs*«» ofl .uU-1 moxouu aMmiío* H-r uandez para que compare«*» eu est* juzgado á cvseusr un reto dsjusticm. imbunay enero a de 1866—Jo-éA. ds Q iiii«ne«.
El señor alealde meyor dsl distrito del Cerro por^.?«- mi b» dispuesto que por esteórjen y en tres números Jola Gnsstu i i cuti se convoquen 4 las jier.euas qn« pueden dar razo* de como tuvo lugar « cania qns dió el negro Felix lucami de un ca.ill* o ds madera deltallir ds dou Lino Martínez la maliana dsl prime ru del actual, 4 fin de que a prim i'a digo dvntro de tres d'as del ulliuio auanoiooninparcscan 4 deolarar lo qn* les conste, fi t bau» tíüoro 8 do 18^—Jobó Maria Gambo«.	C O 15
El señora oaldc mayorìiiter no d» est jurisdieoion ha dis puesto quo por este orden y eu (ros i dineros seauuuoie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento dei ultramarino don José i unell y por sus herederos 4 los que boa arreglo 4 dora-cho deban sorlo 4 Ion cuales ae lee cou vota para quo dentro de Quinto dia se presenten, n este juzgado o u los documentos ¡asi fie», tivosá Usar de su derecho eu to,ma.-~ Julou euoro * do ¡c6t> — Manuel V, Lavariia.	y y j., '
Pordispoa.oion del Sfioralo tldo mayor de este pallido se ha-o- saber que don Nicuiás Bouquet vecino del mismo ha sido decía-rado insolvente|<ara lue tfeotos de la demandado menor ouanti» que sigue 4 dou José Marasma—Alacranes enero I de 1 Sfili.— Marlin Caballos-	¿ y
Tor disposición del señor aloalde mayor de este partido sé ht-ce saber que dun Manuel, don Vidal, don Juré, dt ñ# Juana v doña Francisca Hernández I’ilotu han sido ueolarados insolventes o i-r» los eíeotoo legales en el irti stailo de eu finado p-dre 1) bX,, Hernández Ttloto.—Alaor nes enero Ido IStü.—Martin Ccballo
Ha dispuesto el teñor aloalde mayor de B-l, n enU^ans'a cr¡-¡m. 1 que ¡>or «ule mi iDstni vh nor liurto it* ■■«.	.	_•
cuartas color dorado ou el aiioa
de lamas» —— ——uu-»,4uu por nos nnumros oons« oiitivosda la Gaoeta se ouavoque 4 Jas persouae q le sopan del mismo y sus purmenores ara que denlro de quieto dia oumuar z can eu el mzgadoa deolarar.-H tbauadns.e.uOre 31 ds |865-Juan K.igncyra,	O O 12
El señor aloalde mayor dsl distrito de San Cdstébxl por an. be mi lia dispuesto se convoque por la Gaceta „limai en tres nn meros 4 la» persona« que puedan dar razón dol hurte deoiuoo on. z 18 de ere ai asiatiuo Angel Uooafur ol ou.il tuvu lugar la nm.be ■lei di» JJ Je diciembre ú timo en la oalle Jet Aguacate cas» , n mero 101 4 fin de que 4 la mayor b,. vMad OOUI.S.» aá‘«Tjü®' g. do calle de ¡saeta Cara tí». 31 4 sor ex,minados por lo ornar tuno- -.Habana enero 5 do ¡«Ss-G.briol Iínmroz. CO 13 Par auto.previsto por el a-ñor alcalde mayar Je ostavilb, en la oauna torinada ooutradun Franoi^oo.Camaoho DjS y obro« por dispero de un tiro, «e hia dii y uh« co convocar eu tioa uáiuenm Ue i t Gaceta al referido tfamach » Djfl,* paraqdd dentro de qniuto dia doepues deld¡tuno anmioio oomparoioau á deolarar—Guanaba ooay enero 5 de —Luis J. Marta	q q ¡n
En lu ouasa oriminal formada par la fraotura qu» lo oo u o tó la par,la Goleta Villar a nooho dsl tras dol ocr. i.nt,) en a calle de Lar lenas esquina » i» del Areeual na . Víl-ntc de alouiler lie dispaiato que por tros uú.naros d > la Gxoeta se osuvouu» 4 1 personas que puedan dar razan ds quien se# dicho calas-qu« OGin¡)ürea a dentro dn seguud > dia—Uab .m —Miüutsl PsidUlade Aí»uiar
oolor dJgro oou uu 8 ou oada paleta dol ludo iz quierdo y uuo «loba ! jo de la uiiu.—San Autonio diciembre ¿i da 18dó.—Podro Aeevedo
0 0 8
A ooim®()uoucia do los auto« dol abiutestato dol re flor i5rií{a-ci'jrdo » dm <&i*'«>	la 'tu u.» y Uri i joa U\ dUpuest» el señor
M«gi«fcrado Aud tor d« Guerra (¡uo ae publique por i;v Gaofttü ofl-omi p »r el (éjimu j 10 du dua «1« d en proposioioa hecdmpor i,t *;w1on» viudodofl-i Djiorea Brodetbdo adjudicarse en pu¿o «ie loa	85 oeut.avos ó sean	osoui1ob7ü0 luilésioaoi l»»»Jpreu
d .8 y ofooüoáqu »dados por ¿tilleui.iiioubo lei cHodoaoflor liricra-dior por ios i ««oudoi */0J milétimoa en quo fiaron tusados o<»r* rod-»r mayor da Louja, tomando alcaucí quo r«$ulto á «u favor il>d diueio rX'eteüta ou ef jotivo á tía do qu«el que quiera mejorarla lo ventL pie por oou luoto do Ohta ea irib-iuia. V puraque aa.<$ef»oto «o d.wpu**«f,o libro i* orojeQie.— liabauu y Oioienibra ■¿i do i8>. — Aub-'uio Mana Alofloz-	C O 8
- (Jone cuento á la ouu?a oriiuiasl que «e instruyo poi atrop lio al Q>u.uiut|ia io D iuiol porten *oi~ob )al ra»u » de oailes enUnU-med.i so li i dispuesto por 1 nefior aioaldo mayor del didtii o de Coion y por auto m -• qu por bree número« de la Gaceta ofleiul se oonvi q m i las perdón.»« que puedan d»tr notioi « do' hecho y «us circunstancias para que di litro de ijrual dilación eompar«*oau por omduoco <io U («eribauiu ádOolaiur lo qu lesounato. Y para eu ciiujplimieuto Uuo la pro-«ute.—flabjua diciembre 2• de ISrií),— Mauuel Pimoutoi*	C O 8
Oou^euua iteá ia causa oriuiin »1 qu© ©e irgtraye par robo de un reh*j de p ata o uitrn. « i moreno Jomó Bruno Acular, se lia d a* puesto p ir o* « Q.>r »loa’de mayor dol distrito de Colon y por ante mi que por tros od a ios de la Gaceta oficia1, eo cenv que á la» pe rao ti aa que pne»Uu dar noticia» dol Lucho y ene ciroanstanciH», p.tra. que deot o .1« i¿u ti diiaciou oomparesuan por oonduoto de la escribanía á daflarar lo que lo« eouoto. Y para su cumplimiento libro la preeaule.—tí »OuuA dioioiembre ^0 do l8d-5. — Manuel Pi mont^l,	C O »
EL señor aloulda mayor do este partido judioinl ha dispuo^to so convoque á don Placiiio Lope* y don Uhuioii Freijoo pura Ue doutro do ocho diaa ho preHouten eu ente juagado d ovaonar ol re^ oouooimieuto de las fLcmae quo puaioron un ia memoria testamon taria de L tureano Leal,—Guanabacos- Enero 3 de 18o6.—Luis J Marín	C O »
El seüor alcalde mayor «lo este partido judicial ha declarado Integrado o fallucunionto de AI tria E*iiix$rda Ut-ruíia ypprsus hircdero© á ios que conforme á derecho deban »crio y so los con voo.i por o^t-' medio p\ a que oourrao dentro de quinto día á de-duoirlo.—Guauabaooaeuero i da 18 (J/v-Luie •). Marín.
Por decreto proveído por cl señar Comandante Militnr érala Villa y su juruduoion cou la sonsultu dsl Asesor de dichodo ju K»do y p>rautn el mndijo est * mandado á cousomaucia de ia oaust que so si^ue por reo©ptaciou de d-m Andrea Foros queso convoque t% ia-i peraouas que peedundar ratón quien «ea el iudi vi luo que on Inuoch' dol dia dies d 1 moa próx ni o pasado sa lu5 de uiildadel sitio k ilutación del voluntario Autonio de lu 9na Soler, atsor norpreudnio por ol Capitau Jue¡* h >oul do la GtLru do Moleña da;»'ido eo diclijsitio diiíauce »le la oasa do vivienda un saco de he iqueu ccu tres ^ailiua« dentro y un sombrero de paja viejo, ¿ñu de quooompareioau en ol término de quince di eu safe referido Justad » á ponerlo en su conocimiento. Villa do $an Autouio euoro ¿ b* 1 tí?— Lio Joco Joaquín Loa!»
ü O 8
Con«?eouonfco Á la causa orimianl quo sa instruye por laa le-hioues quo leonuro ol pa«do Sofccro ou ia esquina déla «sil dol itiyoy Xilina la tarde del treinta de diciembre dol afl) prdX ino pasado habió do ouioo do uu caballo qmimmió ss ha dispuesto por ol señor alcalde inayer dd distrito de Colon y pe auto mu que^ por tres náurieroeue la Gaoeta re convoque á laa j orsonae que puedan dar noticiad del hock > y sus oirouuotancias para que dMntro do igual diiaciou oomparesesu p r condueco de la escr * bauiu á declarar lo que los consto. V para su cumplimiento Jibro la preooi.iío. Habana y enero !é «le J8d0— Manuel II arre to.
C O *
, Cüngpcuento Al i oaua i orhuin.il queso ini trujo por los quo matíur.is Qas.talcH q!ie «sufrid Ir mulata Soratina esolava de don José Alcalxar y rocina do ia oalle del Prado nfluiero ochenta■ ©o na di puoisto por **1 señor alcalde mayor dsl diitribo de Colon y por ante mi que por tros n& ueiou de ¡a Gaoeta oficial eo oonvo que d las pers»«uae quo puoduti »iar nobiuiaa del heoho y cus oir oan tauciae, para que dentro de i¿rual doluoion ootnpaieaoan por couduotu de laosonoauia a declarar I » pue ¡ohogusic. Y para r.u cu mpiiiuíeoto libao lapresoote. Iiabaua enero J de )8tít>—*\í * naol P.meatel.	C O 8
A oou secuencia do laeiusa f jrrnads por homicidio de don Joeo Castillo que cura t auti mi como euc.tr¿-ui') inturiuuinonte dol doepHcho di la e«otibania páb ioa do ¡oí m ñores hijos de d<>n •Jufito li troua b i (iiepuooto ol eohor aloalde mayor de enta oiu dad so oouroquoa por tren námerot oonseoutirue de la Gaceta odo nido Ja llábana h don Pablo, dou Podro y cou F rao cisco d«< Castillo Islefios paredón s quo eran ca tetiemhre del abo p úxi m • en cl tejar ¿runde altuado on ol partido d^iiauta eu esta ju riédieoiou para que en el término do nuevo días ooutadoe desde elúlfe mo »uuuom oo<aparesoan. mi este jugado por mi nondnsto á evacuar uu acto dejnatioi*», Y ^ flu do su tnsoroiun en la G*«0t» ta otíoial libro la i resonto. Bejucal ou roí do i< di—Jobo do Or^ to¿a notario pdblico.	0 0 8
El Biflor uluaido mayor juox do ».«lo partido pomntorai ou la sumaria instruid» por mccQtiio de un bohío quo estaba coiintru yendo «iou Juan Delgado ha dispa sto so «ouvoque por fcrca nú-ineros do la Gaonta olioial h las poreouas que puedan dar ruKon di como ooiinié ol suosio.v su autor ó autores, para quo dentro del término do unevedi*n so prosonten 6n el juagado a declarar Y paia«u oumplimicnto libro la prestóla.—Jaruco dicimubre 2 * do i8n5.*— Jacinto Villagelid-	C O 0
El beQor alcaide mayor juez de esto partid» por ante mi, en la sumaria instruida por haberse ahogado doña Carmen Vázquez ha dispuesto se convoque á ias personas quo puedan dar razón del sucoso y #u origen para quo dentro del término de quince dina ae prosonfceu en e)jus-it<loá dec:u a.r. Y para bu pubii«jaoion < n tree námeros consecutivos de la Gacetaoftoial libro la preaente.—Ja ruco di! Í«mbr • 8 * do i865.— Jacinto Villngelid.	CO l»
ElHefi.ir aloaidomayor juez do esto partido por ante mi en la causa oriminal seguida ym h »üci'ho ¡»hulado el moreno libio P -Biderio Barroso iiad.iaputsitoee convoque por tros námeroa oc-n-eecutivoM d») 1*Gaceta «. íleial á l»a porsoUMs que puodau dar rt>-zon dol suoopo y au brfgsu k fin do quo d n ro dsl término do vu diaa ee presenten en ente juzgado a dsoUrar. Jaroso diciembre do 18«»».—Jacinto Viilage id	(’ (> 6
El eefior alcalde mayor juez do e»to partido por ante mi en la sumaria quoao instruyo por haber eido srrabtradopor un oaba 1« ol ueirLito Benito cuelo, recibiendo contusionne y herida« grave» quo le oo ijsouurou i¡t muerde, ha dispuesto seoonroque á las p^r-Boiias quo puedan declarar aoe oa del auóeso patu que dentro del término do qui¡.ce dia^so presenten eu este luzgadi. Y para au pub ioaejon on tres numero« de la Groetu ofioial libro itpresen-
te,~-Jaruoo dioiembre *0 do 188.5.—Jacinto Viilogolid,
C O ß
i iiil i ¿i
.      **( *JH *t» A«UI
mim l que por ante mi instruye por hurto de un caballo de ai«fce “ ■■olor dorado* o «Izado de las cuatro patas con hierro P. M, $ derecha el dia I» do diciembre áltimo á dou (José Sana a eu ei muelle do San Jo>é, que por tros números oonse-
I.»	-	-----
Iftiercol s K) ilr EntioilrlSl.il

ro para oaei'u C Je 1866 (J O \ i
Eu 1»" ililig'inuiaz sumar!#, formad#* 4 ucnssrúsu ó» ilel ce-nato iiofluioidio decou Aufiou o Ku rigue* del Caofiiilo, h.dís-pucsfco ol s«ñ h* aloalde ixtuyur de Josas Morí# se otiuvogae per este ét'dou 41#» peiscua. gue pil J.a Jai* raz ia del sajes-» sil, eiruuuetHuoias y oau ai para gil» eu el té mluo Je eslíe días ae praauufien 4 Jeolur.-r lu qijo les o insto,—H ibauaeaero sois de llti-t .Vinnuel Tadilla Je Aguí r	•	ü O 12
Ei sefijr aloal le mayor juj.* de este partido por unto mi «o
¡Puat hablcmotl—El tiempo sa ha »mpeñúlo «n quo se hable do *i. Priuieiainimt* hibí# uu oalor »ufo 'unte ex -traurdinuno p«t* la «ataoíuu. Dispuos »« mudó el viento repentinamente al norte y lisibu un frssqunoíto tan pu reciclo ul verdadero ffic, quo no faltaron #i uuu las pul munms que uemioni aquel en !«. paijes en que reins Aiiteiniuh» *1 viento ttrreoió de tsl manera que inuolios recurrieren á I»s trancas oon qu« aseguraron puortu» y ventanas teinarusns d« la repeliolou de un huraoan. E fin todos s in ('ambio*, p»recióudose el tiempa por su iu oonstnnoia á ias inujsio: que tolo»los di»» mudan de m das cuando no mu.Inn de ( tr u m eas m i* f í i.ií, que eet también suele «uoedrr. Y nosotros entre lame sufné,. •icio todo y viviooBo. ¡Q lieru Dios que lo mismo las ba ya sucedido á lo* pobres niivuganta» que oon semsjaut ventarrón no habrán dejádo d» pvii O o en «1 mal!
Lyaprebaniot.—E.iunarlfou o quo publin» la Au:ora doM#.»u<ss del inártss ¡esineu lo aiguieut«;—“Lo* qu pasaron por tes riberas d-l S in Ju»n tn la m. fian# de. ’ dul ooriie.it«, presenoiarou uu «speotaoule su verdad in leresaute. Doscientos c u u*nt» y eitslro sierres perle ueoientr# ú la. dutaoiones de vario) aliniuenos de dupó sito, y destinados por lo» du-Tios de egto* el eervioio (liles bombas Matanzat, Cone ct> y ia ti Luis sien» -re que onurre uu ¡no *odi(', vst..b»u »li .eadoe frente ú losalm» oeues de lo- S *». Aczauegu 1, Gousalu* y Coinpuiií i pa ra recibir un testimonio ['ú iiioo d i ,.f «.ito á que ss han hecho acreedores por a buena vomitad y el entuiiasin-con quauíerapre trabajan, y de que dieron prnebas dos di#» antes, salvando ios
________________recta y ouiupiid»
j'uatieñiy délo oou rano se les dcolmatá rebelde» y euoíU'uases é iuourSDS ru l#s pena» del# ley, H#b»a * euero J do liSé—Torrn» Valdivieso—Tur m#ud»dode . u roñuria
intereeea de ¡o» Síes. Casteñer
,	—j" ‘'‘“‘Y“’!l''c,um8 ,"iJ'n I \r	Deiguio,	y oou	ellos lo» d» todo el oomeruio de Ma
la can»#	onininal seguí Ja por honda	grave u.fsr ida al crgro P.r- j t 8	}
dro oougo e olavo de (loa Juró Hxiuu», di ouya» rosa.tas lailuoM i ha iliipii-sto aeoonvo iae pur tro» uú usr.ia consecutivos de la G.ioeta oficial do la H iban# á laa personas que puedan Jar razou dol autor de dioh . Uí-r da paca quo de uto Jet término do qn uoo dia» ae presoutoa ea eate juzga lo 4 Je ilarar y pura »a carapll-mionio lloro ia precOute—Jacuou euoro primero de 186 i.—.1 .oiuto Vil! goliú	C © 13
Ei soüur aloalde mayor jurado ei-ti pavtido por ante un en la cau-ta oriintna) seguida por desaoarioiou de uu inuioyunuo» tro de la propiedad no don Eranouoo Marín veoiuo Je 31„ Jo é Je la» L >ia» h i dispuesto se oimouquo por tros nú aero, ouuseoiuivns ao la G toeta oficial de U Habana 4 la» personas que pnedan Jar razón dei paradero de dioha» tiostiu» a-1 oomu ile la persuua que la 9U»truj«ra do la casa do »u dueño puraque dentro del término de quiuco Jias se presenten en e-ts juagado 4 declarar—Jaruoo diciembre 81 de 1861.—Jaointo Viliagclal.	C O l2
Cousooaenfie 4 I» rniu-a or miual 4uo ae instruye por la r tura de cabeza lulcrid» 4 Oon Uunuu Triotoeu la callo d 8an rilcoláa esquina 4 L ignuaa se ha dispuesto pur el señor aloalde may or dol distrito do C iloa poraute mi que por tres nú ñeros do I# Gaceta oficial ae convoque 4 las perno >as que pueden dar uotioiss d i lie» cho y su, circu iiiaucia» para que dentro do igual dihiemu comparezcan por cnu lurte de laosoribiin’a 4 decía -#c lo que le» ccu-te Y p .r# -u co nuliuitento libro la prciente,—H .llena dicie mbre 23 ile 1865.— Manuel Tuneóte!.	C O 8
El «nfiur aloal le mayor de Jesús Hería lia dispacOfo so
El aprooiab!« vecino D. Juna G- mzai** Aooét*. Jef* de uu» déla* bombas ex ¡ii«»adus, ealisfecho de ia Oou duota obsnvai» por ios servidores esolsvos do ellos, ; quei'iends nproveohar para recompensarlos, la costui» bre do distribuir Aguinaldot ni dia d« Rey**, el dio grande de ios afrioauo-, pr„m,vió una susorl iou entre algunos veoin •» da ; »ra oiu 1# 1, logrando reunir en po cus horas 132 pesos que distribuyó nutro los desciernen, oinnui-nt» y .uatro bomberos ineiioioiiado», tocaudo á cada uno 91 90.
• 1 Sr. ü-onsa-
________tribuyente-, ma»
infestándole# qn« «quella d«muslraoion debía animarles 4 continui:' coadunándose oon mus celo si es posible, que
Autos de hacerlos el reparto, luyóle»
A osta, la ltst» Je los oab cero» contri xtsndolea que aquella demostración C mtiuuar coadunándose oon mus celo «i ....	qu«
basta ahma, y ha) á ni ules comprender que si dinero qu» les daba doni» ser menos »preciable para ello» qu* ¡a »ig»
ft	A -
ficaoion de
(j va w 1 u a i g
aprooio que con ellos le» hacían tanta* persa, ñas respetable»' L ra esolsvos oomptondratou «itn idee, por q*e el Sr. G,lúzale* Acosta supo h»' érsel: porcéptibl» usando lé mino»adecuad«» á imágenes y ejemplo» y la
y
Occ*
____________.»—Juan Itcgu yra y „ara
su nubhoaoion libro la presente f»oha ut supra—Juan Reuueyra.
K U U
Por esta raí s-gU'ida d* eJiobn y pregón oltu llamo y empla»* 4 dou José de 11 Trinidad Valds» M»«# para qn* dentro de nueve dia» oontaiio» du»d» la focha ae presen to eu cate juzgado 4 descargarse 4, la milpa qui le resulta eu ,a oausa que solé
siguepor beber quebrantado «I »rreste eu qu» se hallaba, seguro	j-
de que ee le ou'áyadmmisorar» justioia d» lo euutrariu será dcola- ! quinto ma d spuesdsl u l radu rebelde y cuutdmaz éjuicuiso ou las pona» do 1» lo, y par Ime- i ■* declarar lo que le» ouust tontea los estrados del juzgado coa los que,se euteuderáu las uotil
naciones y doma» que uourran. Háb il# y dioiomiira 23 ds i«83_
Alda—T ir inandadode su ssüoria—L lo, Luis Rodríguez. V pa-raso pub ioaciou en tros números do la Gsoeta ufical libro 1» pressuto ut snyru—L io. Luí* Rodrigos*.	B ü 12
REMATE.
Turante proveído por ol eejior alsalde mayor d 1 dist ito Je San Cristóbal doa L laodro Alvares Turrijos, »ote mi cu el iness tado da dun Jaiina Muise, esté prevenido so auuuoio al público el
---r p uu 00T1.'	o------	•f 'J ~ ' I ”
voqu« por tros ad nev »b oaaeoauvod «le ia G toou	a don i srtluJiirou oou ru¡do©ai aclamtoiuafc*, retíráncios« .wuv»
Miguel Gíjasnilét aanai’vél tíal puorta d« Suata M<&rU vecino que ' ¿o alegría h ompreruler «u p^rogriuuoioo 6u deinaudu d*' fié di ia itillti de >a Gloria nduuro 131, soltero, ul bañil y d< J4 a «uimlioi ” aftoi á fin da quo duu ro *'o t iionro dia aa praacafce ©a ©i juzga o1	' *'
«ifcuad'joallo del Aguila uflmaro Qíoá Hada qti> avaous uu neto do juntioiaou inviid uriimuai. iiabaua enero i do UJtín—Br. Bji* uardii del Junco,	C O 8
Elacfi.'r aloiálde majror do o^ta Villa hv dispuesto en la quid a-* riuqua «o uctuau por aaalto y mu ro» al negro ií jUbco y he; ida« a d.j auo'aeo Ig lacio, aiuoo« csc.uVjs dedoz* María Vi¡l-¡ «e coa-vjquc á 1 ju po.óoua« quj pao lau a.»r razón d> 1-»« autor- 4 de loe delitos quo 8 i peraigutf y su r.-a.dónela para q <o eu 1 tó quinto uia d epuoiddl ú¡bnno .»uuuoiu
ro á nuestro arbolado, pue» eíte 0« el único madio dé que los v«j*ta!e«que In constituyen udquierau 1« b*llé-z* y uniformidad que dsben tener y qu* no o.iuscguirm« si fu«»su abandonado* como pued* daclree qu* ,o han estado casi gietnpr* enesta ciudad á la que tanto* bfliit** fio os pueden proporcionar b«jo los punió» d» vista a* la salubridad pública, del público ornato y d* la oo motil-»
xVulisiu» artística! y teatrales —Verdi Rsistia bao» pío,, tiempo 4 la prescutaoiou del Tianadar eu el teatro de la graude opera de Taris. Aquo la ooolie debutabe Uft
tenor, M. Dslabrsnohe. q«« no ha p»reo¡Jo dotado d» g nnii«.« faoultud-e. Madama Uucyinurd y la esforilE Hluch f jeroa llamad»© á la« lubina d««puea U«l MUífiri»
__Escriben de Florenoia que el Ii> de este mee ha
tenido log ir I* altim t representación de Adelina Patti en el t atro P.glinno. Lt (álubrc esntatriz bu reoibido d* la R»ina d« Portugal un rico hraxalet# de nu trabejo ad« mirablc. Del M ul 22 de Diciembre la Patti dtiáouatrt» fuuoionca en Turin.	.
—En Lóodre», la óp»ra d» Les'.ie, titulada Mu, na sida retir*.!# del repertorio al onbo .1« tres representaoloa n«s, y ei ha reemplazado con 1* Afrfana, ópera que •• omita «i mismo tiempo *n Ambé>**> en DarstaJtyen lisriiu, V »» prepara en Viene.
— Dio* un perióüoo de Pails. q«e yn puede eonside^ rorse asegurada por gtaadoe oapitale» In creaolon dél "Tsalro internacional de laexpoalcion *niver*al,’ ,en el qu« actuarán tres ooinpafií,» nitsrustivamsnte, repre«en« lando en frsnoé», aleinau á italiano.
— L# Ri»tor¡ se halla aotuaiinent# ea Hannérer, f come en tola» paite», está haciendo furor.
—E: Madrid la gran novedad Be la quinoenoha »¡« do la pninera representación dé la comedia dsl Sr. Egui« las, Us üoldadat da plomo. E- triuufo ha sido grande y 1-gftimo. Los tildados de ploma, le.«.» en una reviéta textrai m«dril-n», h tu v«uido á la esoen» despuési de mucos anunoios, que han impacientado al público. Esta im* paciencia, anida á la curiosidad que oon rasen, despertaba en tojos #1 extiado tí lulo dsl Sr. D. Luí» de Eguüu*. ha hsi h > que ni eso„gido á inteligente público que llenaba las liioalidades del teatro, nparéoies# onn mas roserv* de la qu» n-xturálmente produce todo «stren», y ostrenéda obra origiual.
E lo ha h *ho mué grands, mas notable el triunfo do la ooinedia.
davale» —No fuá muy f«vor»«ída por el páblioo la oompsfiia Rsvel el lúnti «u lo noche.— Es cierto que la fuuoion no oíreeia ninguna uovsdaé y que la novedad e» aeoesana en esta (uaeo de espeolá ulo» rasi que en
ninguna otra. Psro si la oonourrtnoia foá *sra»a, no impidió este qu« en el interior del QrauTsatrs resonaren «steepit».»« ap au.o» tributado# primeramente á la pantowimu “Vnlau rsnt” en qu< ee distinguiá oomo Ba ooitembr« el dsspisrto “Youug Amária«’’ á los bsiloe españole» #jeout»do» oon inu .h# Rraoia por Pepita y Cristina Rui* qu* fueron obsequia la», ¡a primera oon palomos y la seguud* oon fiaros, fi-ta última parooin no halláis* de muy buen humor, ¿pero quien hace.caso Ba esa» aoias ou#uJo nadie ¡gn ir» que los individuos qao frsousulan nquolla» regiones hoy estén oomo perre» y gatos y insti na oomeu juntos á la misma rnssut	,
Aplaudido* fuerou también los grapo* hsohss por i* f*mi is Martinstii á pssar de 1# poquí-iiaa nevedad qoo ofrecen; y lo fuá fina msute la pantomima “El Huevo de O o” sin amoargo de los tropissos qus ocurrieron ea su munuinaria y eu qus tanta greoi# fieap’sga Antonio R i»el‘oara iteríamu lo al "Pierrot." En ti», la función t*rm nó á hora regular oom i d.'bisrun terminar todas la# del Gran Teatro inolusas la» dramálious que eon las quemas duran, porque 4 causa ds la extremada longitud U* les entreactos duran demasiede
V. O- 7'. de San Francileo.—Eu el capítulo oel#«
brado «i)2l de Diciembre ú t>mo y confirmado eo I. * del aotuab han siBo nombrados para deesmpvBsv lo» curg .s de aquella óiden en el presente alio le* eeflors» »¡guientori	.	_	_
Ministro, el Sr. Pbr«. D. Ju*n B mliste R v is. Coadjutor, el Sr. Dr. D. íernands (Jsnxale* dsl Vslls. D f«usor, Sr. D- Jeeá A. Cintra.
Procurador, Sr. I). Miguel d« Vargas Machuea. -Ssoretaris, Sr. D. Iguaoio María de Orea y ds
IsD.
Saluda y eontastation.—Iba un portugués montado *n un p .tro jeretauo pur uu camino ds Au lela da y al l'gar junto á una „rus, al pié d* I# oual estaba sentado un ji.veueito de la tierra #• quitó el sombrero.
Creyó el jóven andaluz que el portugués la saludaba y contestó oon igusl muestra ds atención.
Entone»« «1 linohaí« sa cuca'6 oon á! y 1« dijo: —Naon e» voaoá á qrieu fago á cortesía, ma’S á cruz.
El andaluz lo respondió a! inemeote:
__Tempeoo yo ú oste ee 1« jssíu, sino á es* petrlto
qut «« mi paiauno.
El Sigi*- — Hoy ha aparsoido este periódico de un tamtiilo mucho mayor que el que husta ahora ha tenido y con nuevo# caracteres. Deseémosle prosperidad cora-p’eta.
Chatio fui.—Di probidad csusa también sus peroan-
oes-
Una »(-ri ira esposa Be un rio# bsuquvro de Parí», notó d» regreso d* un» excursiónoampestro que su pert» uienedas Labia dcsapaieeido.
Su mirido reoib óal díasigui-nt* avisode que uu f«g. tor del camino de hierro por donde h»h¡a ido y vuelta al di* anterior su oara mitad deseaba hablarle. Díó árdan de qus entrara.
__Caballero, vengo 4 traer á usted un porta
das que su esposa perdió ayer «n el w*gen del uarril dcVersalle*.
—¡De Versales! ¿Está Vd. seguro*
—Sí señor, yo lo lie bal ado.
_-¿Y cómo ssb« Vd. que perteuees á ini mujer]
__y#, una earta que hay dentro «on sobre
«lia.
__Está bisni tome Vd., dijo el banquero y dió
gi atifi„»cion al m''*o.
Eix seguida abrió el perla monedas y recorrió la esquela índieada por el fictor que deoin «ei:
“Alela mía, boy no hay «jfiroiolo. Veu y pasaremos n» día de nmoi- Tu G istavo.”
Ei m*i ido »0 lisura León. La mujer le habla dicho la víspeia que iba de visita».
L# probidad <1«1 mozo lia dado lugar á una demando de div rolo.
Quita petares.—Cou este titulo acaban de publicar los Sres. Edelmsu i y compaüíauna nueva contradanza compuesta per J. M. y Joval y dedicada á don Ausetmo López. Bienio cuadra «1 nombre á la cempoaicion, porque en efecto uin-«una danza puede babor mas 4 propósito qus ella para quitar pesares cuando estos se apodereu (le uno. n bailarla pues y á tocarla, aunque par* harer «sto último preciso será primero compraría eu el almaeea de música de lo» editores donde so hala de veuta.
La Verdad Católica.—Hamos recib do la entrega 909 da asta publicación quiuoeaal cuyas materias son las siguientes: —La Verdad Calórica eu lañó.
Sevcion religiosa.—De oficio.—Obispado de laHsban*.— Ediete.—Secretaria.—Decretos vario» y Ciro llares numero»
4 y ó.—Efemérides religiosas.—Aau da ldóé.— K. A. O.— Bolauee de 1815.—J. lt. O.—Heresiareas moderaos, Juan Has y Getóuimj de Fraga. (Fmaiizaj f i'rad. por 8. úlj—£1 progreso por msdlodel cristianismo. Coufsreucia* Be Muestra Beñor* de Taris, pori{. F. Félix de .a couipaúi* d» J^sus.— Año sétimo. Fruiera ceafsreucia. — Frogrese ds la inteligea*
«ia por meJio delaormeuía ds i* razón y la fe, II. Trad. po»
R. A. O.—.Disposiciones recientes dsl Excaao. é IUmo. »«ñor OaispoDio «saue.—aviso *1 púoiieo.
¡ssetfion literaria.—El leproso de la ciudad ds Ao»ta, J*. riar de Alaistro.—Expusio.on de los italianos á sa tíantidad Fie IX.—Advertencia.
Bwcfitsa.— Hemos «¡du decir que esta noche debe teucr «feoto en el teatro de ViUauueva *i benefisio de Alma. Girard . Como enelmomento en q«s os^ribimes no hemos visto aun el programa déla fuuoi.ra, no nos es posible reeumendarla, pe-ro oome la bsneñciada es unaaatriz de verdadero mérito, uo que.amos pasar en siieueio su función d» gracia bien con venoidos por otra parte de que eeaeualfuere el espectáculo que haya ejmbiuado,el púeuco se apresurará 4 ir á aplaudirla.
Aqui llegábamos cuando nos trajeron el programa. Este constada la aplaudidaeomsdia de Vietor duideu: Lss paltos ds moue/n. y de ia opereta eu uu ano música Be Ada, a. Lt» parstins da Violstt». Gumo sevédieño programa es uutable por su variedad é intere». ¡Mejor que msji.r!
«é vcibTim UilLHliOáO.
er-rii iu ile
u prosahteu ea el jiiau»,i0
(In dio., m'oro aitili
■ «"y<> I.eolio se verificó I* uuoiie del 22
. june ea U Ileo. porconenenio 4 lu expresada Juña M ri i VilU viuda Je T ii)»,u el ,cuartón Guayabo partido dn la Güiro— s. Ant o.io y Enere 2 us 1866. Tedio Aeevedo. CO 8 El »«fiur ¡,leal.le matul' (le reta villa ba dispuesto en la sumarla qu» « actúa por ol ñucto Je un caballo de don D miii.g ► Gun-Sulux »00 )0vilque á la. personasque puudau (lar razón dul b»obo
»nscirouu»ta..oi*s!y autor, ¡i»¡ oemo dol paradoro dedichu caballo suoeams cou alguno» que no se b
para qu-, cu el término de quiuto dia «» preaenteu en el juzgado & después de ia seguud* plantación que sufrieron á conte-deo ai ae :o <i ue le» conato, cuyo lx,olí > tuvo lugar el di* 2u de di- ■	, ,	.	® ,, i .	,	*	,	,
siembre úifiunoeu lu» terreno* del referido Gtúzales partido de oueuo'4 de haber sido derribados por él ultimo huraoan.
Vereda Muer# siendo el caballo de seis y medí* cuarta» do alzada Muoho_ aos ulegntmos de que se tttientú oon tanto esme-
ArboUlo.—Con sumo gusto h. mus visto que da ais gun tiempo á asta parle se oon .»de ut arbolado de »-ta uiu iad una ut» .oion du que antea no era objeto. E-to hooe «I elogio dm »ncnrgudo d„l rumo. En a iKitualidud se egién remplazmdo en el Pasro d» Isabel 2 • los álamos, árboles dóbi es que el in„n»r »op o de, viento derrib ii eon lau alus de lu India, mas bellos, mu» coposo» y unas resistentes. Al mismo tiempo lo» íaure *» existen-tea cu el Purqi* y ot 'os puntos »ufi'-u la operación d* iu po la destín* lu A hacerles prndumr mayor cantidad de rniriis que aumenieu »u f ondosi lad. Eüu m-dula ,« acería in cuín I9 se praotioa un árboles bien pre,,d do», pues de ¡o oontrario puede ocasionar su mueit* oomu h , suoedid* oou nlguno» que no se hallaban bien repuestos
ion*«
fsrro«
par»
una
Miárosles,-Día dsl Safioc.-Xl anebispe Bramball dieoque el quo profesa el «rlstianUmo y no quiore sai,»facer»« con i* per* p«tu* é indubitada tradio.on de la iglesia universal de Cristo*
«sioss, d-l mundo entero de
creyentes, incluyendo á los apóa* teles mismos, ea ante,ámente inaapaz de Verdadera satisfacción y convencimiento y edifica ei cioJo de su religión mas sob,e u» humor capricho.» y p ivad* fantasía que sobre ti juicio sólido y verdadero. E! obispo Tzylor que ledu -e la autoridad del día Dominica a mura iust tua.un eclesiástica, afirma que la obligucien de guardar este dia,ademas de utras lazune» sacadas de la naturaleza misma de la cosa, por «ulo dir, vare» de los apóstoles debe permanecer para siempre, porque siendo la razón desda luego luticient* y permaneciendo siampre la misma razón, sin que otra pueda ocupar su logar uo puede haoer «ira mayor que ella. ti»ee auemas de estela rsfiuxieu deque les apóstoles úo solo fueron dirigidos por el Espíritu Sa» to en punto 4« culto y religión, sino que r««ibtct9asu autoridad ianediaU