P'*1“ averiguar su pr cadencia y la propiedad di jooiitura.—Bejucal junio 6 de lti65.—Ldo. Juan irgue*.	C O 14
tlssñor alcalde mayor de Jesús Maria 6e ha servido decla-intentado el fallecimiento de don Va'.ont n González natuiv.l íc Patencia , soltero, barbero y de 40 años de edad y por sos he-Aleros i lus que confórme A derecho deban serlo, á los que se '“avoca para que rn el término de sesenta dias se presenten A i iucir el que íes corresponde--“Habana y mayo 31 du 1656.— “i hl* J. A. de Quiñones.—-Br. Bernardo del Junco.
*	C O 13
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por J*» números do la Gaceta oficial so convoque A los que puedan Jir razón de como y por que so encontró el cad Averde don José ,'“t i-n u. a pipa de tinta rn su est .blecimiento dé Tintorería ca-1“ del Aguila para que dentro de 5 d.as ocurran A deciasar, asi ^¡ñuo se.eonvo1 a los parientes que tei ga dicho Díaz pata que ' ú el uiistno objeto comparezca'* A usar ^do su derecho, aperctoi-haberlos por sepa. año.—Habana junio 7 de lodo.---Por ’««¡¡I lie», Manuel Padilla de Aguiar.	_ ,c.p, 13
. El señor alcaide tuavor del Uistiito de San Cristóbal por an-?mí, ha dispuesto se convoque por tres núme os secutóos de a Wcttaofic at al negro Manuel González, calesero de vo antas de '1»¡ er, para que al 8 pul nte dia de la última convocatoria eom-‘retai su et juzgado á prtst.tr una declaración. Y para su pu-•"«ciau libro lu presente. Habana junio 2 de lrt66.-l.do.Agu3-*“• Valerio.	C O 13
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor en la causa íor Contra D. José irlos por faltas A la policía, portación de ¡~ «chillo de punta y I. me usías A D. Pearo lucro en esta vi-r* <*11- de Barrate entre Doiicias y San Antonio se ha dispuesto ■leoca (11 tie* números de la Gaceta oficial A las psrsiuias quo
“S»a teoociuneuto del hecho para quo ea término do quiu-
cal'« de la Maloja núm. 171 tasada en 2577 escudos quince cén-timon o sean 1288 pesos 6,¿ ccntavos.-Hubaua junio 5 de 1866 __Gabriel de Salinas.	J ¿ j jg
o, Poí “'¿í!f„Tfid2 T■' S¿Ta,caWs may°r del distrito de
Colon doctor don José Mana Villanueva, se ha señalado nueva-w,.nte para e cuarto pregón de remate de una casa situada en el barrio del Pilar cal e de San Gregorio núm. 3 cuadras entre las cal es de Santo Rosa y Estoves, tasada en 3208 escudos y 27 céntimos ó sean 1 <>04 pe»os 3¿ centavos ol dia once del presénte mes i las nueve de su mañana en el juzgado sito en la calle de las Animas esquina A la calzada de Galiano. Y para que tenga efecto sus publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana y junio 1? do 1866.—Manuel Pimental.	R I 12
1 oí auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que habita calle cerrada de Santa Clara núm. 21 y por ante mi, en los autos da la testamentaria de doña Dolores Lo ronza Jiistr.ua e y Tagfo se ha señalado el dia 18 del actual A las once de la mañana para el remate de un terreno situado en la calle de Tenerife acera del Oeste cuadra entro las calles del Rastro y Belascoaiu compuesta de ochocientas varas planas, tasada en dos mil seiscientos cuarenta pesos. Y para su publicación en tres números de m Gaceta oficial libro la presento.—Habana y iunio 7 de 1866—i ranciseo de ( astro,	p
iin el incidente al intestado do don Juan José Cabot formado A iustanc a de doña Dolores Cabot «n ebro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon ,e anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberío señalado para el cuarto pregón y remato de la esclava Silveria retasaos cn.mil cuatrocientos esdudos el 'riez y seis del presente ¡i las nueve de la mañana en el juzgado Y para que tenca ofecto ¡o mandudo libro la presente.—Habana 2 de junio do 1866.—Manuel Pimentel	C I 6
VOC ATO RIAS.
En los autos promovidos por la sociedad de John Mnnroe contra clon Antonio Benitez y su sucesión cu cobro ejecutivo de cantidad do pesos, h dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María que eñ tres números consecutivos se anuncio al público banerte mejorado la ejecución desde trece de setiembre del año oréxiiiio pasRdo en trescientas cajas de azúcar del ingenio Ojo de Aga' ó su equi alente en bocoyes, de los frutos de iu zafra actual j¡ f n de qtv no ae realice la compra de los producto« de e'la por ninguna persona, ni intervenga ó autorice la venta ningún corredor de núme;o ni anadiares sin quo préviameute se pongan A disposición do esto juzgado tes trescientas cajas o el equivalente en bocoyes ó su va'or al procio corriente, de plaza bajo la responsabilidad del importe reclamado y costes del expediente.— Habana mayo 28 do 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por auto mi en los formados para que vuelvan A los b'ene» de don Fernando Rodríguez Berenguer los cinco mil pe o lela congrua del presbítero don Francisco Javier Echaza-bsi so manda convocar por tres números de la Gaceta oficial A loa herederos del citado Rodríguez Berenguer para que se presenten A deducir las acciones con que se consideren. Y para su inserción libro ¡aprésente.—Habauay mayo 2’Jdo 1866,—Francisco de Castro.	C 9
A consecuencia dn los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se publique en trointa números de la Uacera oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circuían en esta villa, el plan do adjudlcancion propuesto de común acuerdo entre los interesados A todos los bienes del juicio A linde que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treiucaa dias señalados y diez mas posteri res al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju-dic cion los quesee-presan.—Elliorodero D. Francisco Abreu se adjudice por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tusada en rutl escudos y la llamada Dominga en novecientos: y para comp atar su babor hereditario toma también por las cuatro quimas partes de su avaluó el ingenio Buenavis ta, ubicado en ol partido de Cumauayagua d- esta jurisdicción con sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de »clavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos yd.fereutes edades v domas anexidades do la finca tinada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sonrame entre la ascendencia de lo que en divi-loríale coi respondo y el valor do dichas especio» rebajada la quima parte con consentimiento unánime do todos sus coheredo«)«, se obliga a entregar A su señora madre Doña Alaria Pasean! la diferencia íesuitmte, abonándola anualmente treinta y cuatro tní escudos sin ínteres ni rédito alguno Aeontardesde el ilmiieinta del comente año y mes de Junio y en igual mes y dia de ¡os sucesivos Hasta 3a!darpor completo el exceso A que queda responsable.—Don Vicente de Rrvas legítimo consorte de d ña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en cita villa en la callo de Horrultinor, número 285 por los 2 tercios do su tasación que es ia do catorce mil ciento cincuenta y dos escudos; el negro Víctor ano t,ene A su servicio tasado en mil ochocientos escueto», por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que A cuenta de su legítima paterna percibió por via de dote si contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satinara ’a señora viuda Doña María Pascual, en electivo, en plazos ue cincuenta mil escudos anuales con el intere» (te un ocho por ciento que so conturA desde el 1? do Noviembre último en que «e verihearon la3 tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el di* treinta de Jumo dei corriente año y en igual mes y día de ice sucesivos los demas. roí mando parte del último y no dn los primeros los valores une oajo cualquier concepto tenga recibidos ú cuenta de su legitima paterna de su esposa.—La viuda Doña Ma-ia Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toquen todos los bieues y cantidades restantes yon la rebaja de una quinta parteen quo estAu valorizada» las fincas rusticas y con la de una tercera las urbana» y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millou novonta y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos mienta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: oirá Ídem en Sun Luis en tres mil trescieu-tus cuarenta escudos- moz y nueve solares y once partes de soloro» situados eu distintos puntos de esta villa ou quince mil treinta escudos: un solar y fábricas en la calzada de Dolores en Pe» mil trescientos «eterna y cuatro escudos: siete esclavos del mrvicio domé8iicoen r.mco mil trescientos e-cudos adjudicAn-do:e también por su iucegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tros mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando A su favor la representación que tenia su consorte eu lucosa de comercio que jira eu esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas el excedente que resu. ta ol beneficie de la masa por ta adjudicación que so hace D. Francisco Abreu; obligAndose A reconocer en la totalidad de los bienes que te ndjuca, et babor a ue corresponde A sus menores hijos Doña Eusa, Doña Jallia. Ü. Leopoldo y D. Ricardo A quienes ente-ara su legítima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales con *-l rédito de un ucho-por ciento despe une percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respective» haberos siu abonarles nada mientras permanezcan A u abrigo; pagAndolas deudas existente» contra la man general de los monos que con en deberse pollina parte A les coherederos de su difunto esposo D. Antonio eu la partición heclm délos bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y por otra A los menores hijos de D. Femando y de Don Jlauuol Abreu, toda la vez que en la cuenta diviso-riuse le consignan las cantidades A que ascienden dichas d-udas J obligándose por último A entregar A Don Vicente de Rlvasel labor que en divisoria corresponda A su esposa Doña Amalia Abreu de la manera «aplicada anteriormente En concepto de que ol efectivo que existe e repartirá proporcioiialmeñto entre los herederos A quienes no alcanzare A cubrii su haber hereditario los bienes que toman eu pago do su p-gítima paterna; y de que lu» gustos causados eu la r facción del ingenio Bannavista y u«l Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inme-dia.-.o pasado eu que s tbiumn los inventarios y tasaciones, se eo.isiüorurdu de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatario» d- los mismos, sienñolos pagos que deben hacerse cou ese motive Acargo de ellos y ocu: ridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, co.iuediéndoselcq en cambio e.l derecho de hacer suyas las zafras •ciualti, como si desdo'tu prenotada techa hubiesen estado en po-c ion do dichiw tincas ios que *e la» adjudican. Ctjntue-(0» mayo 2 de 186 5—Bartolomé Marror".	G 12
liu ,.1 luiesiad» del ultramarino Dou Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fuá de esta viila ha dispuesto el «-ñor alcalde mayor por auto mi, que eu noventa números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque A los parientesde dicho iíuiz Conde, ó A los que se crean cou derecho A sucederle en 1« herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad- 3 eu Arca Reama, A fin de que se presenten con los documentos oportunos A deducirlos. Y para que tenga efecto libro •presente. CArdenas abril 4 de 1866.—Rafael deZaya».
O (i oficio.
Por decreto de seis dei corriente proveído por el señor do-Eederico Joidany Godos Tenn-n-e Alcalde mayor de esta ciudad y encargado d--l juzgado por licencia del propietario y por ante mi recaído en el intéstado del ultramarino D. José Feroz natu-tal de Canarias y vecino de San Antouio oej.as Vegas está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial >e ttovuqm, a don Andrés Perez Rodríguez hermano del difunto, taturui también de Canaiíhs y vecino que fuó de >au Antonio ue las Vegas y cuyo actual domicilio so ignora para que dentro “e quinto día comparezca en el juzgado A presentar pava su tasa-eiou jior peritos los bienes del juicio. Y para que tenga efecto la Publicación d apuesta libro la prescute.—Bejucal junio 7 de 1866 -Jvse Nicoiíi» de Ort ga notario público	C O 14
Ha dispuesto el seuor alcalde mayor de esta ciudad se coligue por ti es números dz la Gaceta oficial al negro Aniceto crio-*i ' «clavo de dod Francisco Tejada, para que eu el termino legal •• presente eu este juzgado A ministrar un acto de justicia dispuesto eu la causa crio iual formada contra don Manuel Castillo
liodad de u>‘ caballo y Francisco Ro-
convoque por tro.» números seguidos de la G ceta oficial para que eu el termino de veinte dias después del último auunc o se pre-
to dia después del último anuncio comparezcan en e' Juzgado A declararen horas de audiencia. Guanabacoa junio 1. - de 1866.-lancisco'YS. Armengol.	.	C O 1.3	¡ semen en el juzgado con los documentos necesarios A deducir el
“	. alcíl>de mayor del distrito de Jesús María ha dis- j que les asista. Y pava su publicación libro la presente. Guanajay
puesto, en la causa formada por la herida inferida A D. José !	M -	------- J ’
Rodríguez Baceta, se convoque A un D. Manuel vecino de Regla Y queen la noche del 25 d ■ febrero último se hallaba en la Galle Ge la Misión número trece, para que se presente ea el término do quinto dia A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro . la presente Habana junio 6 de 1836—Br. Bernardo del J unco	C O 13
Alcaldía mayor dol d strito de Colon de esta ciudad, verbales. Habana y junio 5 de 1866.—Cítese en ties números de la Gaceta oficial A dou José Maria Freire, D. José Maria Fiñeiro,
D. José Forcedo, Ardan, D. Ana.stacio Rodríguez y D. Manuel Cuevas, que se ocupan en los ti abajos del mar uue en la audiencia posterior A la última publicación se presenten en este juzgado A evacuar u * acto de justicia en juicio verbal de falta.—Dr. Vi-llunueva.—Por mandado de Su Sria*—Manuel Pimentel.
C O 13
El señor don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto sovouvoqiio por la Gaceta oficial A ñon Conrado Sunkol vecino que filé en el mes de abril último eula calle de la Industria núm. 130 A tía de que A la mayor brevedad comparezca ou el juzgado calle .ie Santa Clara núm. 21 A efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que so sigue por el hurto que le hicieron de dinero.—Habana junio 5 de 1866.—Gabri- i Ramírez.	CO 12
Consecuente a la causa criminal que se instruye por robo de un reloj A A don Pedro Isidoro de los Angeles Valúes so ha dispuesto por ei señor alcs.lde mayor del distrito de Colon y P'Ú' -»nte mi, que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque Alas personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 7 de 1863 —Mi miel Pimentel.	C Q 12
A ceusecuencia do los autos testamentarios de doña Teresa Aivan-z ne Arritola vecina que fuá de esta ciudad ha dispuesto el señor D. Federico Jordán a.calde mayor interino se convoque Alos que se vean coa derecho A la herencia A fin de que se ore-«euten A acreditarlo. Y para su pub'icacion en í.e» núin-cos libro la presente.—Bejucal junio 6 de 1866,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	'	o O 12
Et señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del j distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoquo ' poria Gr.ceta oficial A don Miguel Pujadas vecino y dependiente | quef ,ó en el presente año del café de Escauriza A fin de que A la mayor brevedad comparezca en el juzgado calla de Santa Cla-ranúm. 21 defecto de evacuar un acto dejusticia enra causa seguida sobre la herida que le fué inferida.—Habana yjunio 6 do 1863.—Gabriel Ramírez.	C O 12
El señor alcaide mayor de esta villa y su partido judicial A consecuencia de la causa formada por la apertura de ia puerta y gavetas de ia barbería de don Andrés Iglesia robándole nueve onzas ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan dar razón de qu en ó quienes sean el autor ó autores de ese hecho para que en el término de quinto d a se presenten en ol juzgado A declararlo.—San Antonio junio 5 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 12
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y A consecuencia de los criminal- s formados por hurto en el baratillo de dou Pablo Barrena que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Barrena para que dentro de tercero dia de últ mo anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana junioó de 1866.—Juan Regueyra.
C O 12
mayor brevedad comparezcan en el juzgado A declarar lo gue conste. Y para su cumplimiento lobago saber. Habana juni
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto pót ame mi, en los criminales formados por r-ibo A don Benigno Gómez que por tres números de la Gaceta so convoque A don Joaquin Pimentel para que en el término de seis días después del último anuncio comparezca en ol juzgado A evacuar un acto de justicia.— Habana junio 6 do 1886.—Juan Regueyra.	C O 13
Ha ñispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Santiago Lavln, para que en el término de tercero día deapues del último anuncio se preseute en el juzgado, calle de Dragones núm. 44 A evacuar un acto de justicia. Habana junio 2 de 18- -6 —Juan Regueyra.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque A las personas que puedan dar razón del autor ó autores del huito do varia» piezas Je ropa hecho el dia treinta del me» próximo pasado A D. Rodrigo Alntenceho, vecino de la calle de San Jo -quin número 17; A nn de que dentro de tres dias ñel último anuncio comparezcan en el juzgado A de- lavar lo que les conste, lf-ibana junio 4 de 1836.—José Maria Gamboa.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por an e mí, lia dispuesto que por este órilen y en tres números so convoquen A las personas que estén enteradas del origen de la muerterep nti-na de U. J-.aquiu López vecino del barrio de Arroyo Apolo, acaecida el dia veinte y ocho del mes próximo pasado, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado A d-clarar lo que les conste. Haoana junio 4 de 1838.—Juse Maria Gamboa.	C	O	12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mí en el incidente A la testamentaria de D. José Bendala formado para tratar de las reclamaciones de varios individuos, está prevenido que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquen A todos los que hubiomn dado al finado cantidades en depósito para que se presenten A reclamar las con debida just ficacion, apercibidos los que lo hicieren en la dilación indicada de no ser oidos después. Y para qne tenga efecto libro la presento. Habana y junio 4 de 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	C	O	12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal A consecuencia de exhorto del ñe igual clase do Remedio-en lo causa formada contra los asiáticos de la dotación del Ingenio Nuestra ¡señora de Regla por homicidio del de igual clase y contramayoral Marcelino, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Franco, mayoral que fué en los últimos meses de la mencionada finca, paia que A primera audiencia comparezca en el juzgado de su señoría, sito en la calle de Santa C ara número veinte y uno, de nueve A once de su mañana. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 2 de ¡uuio de 1866.—Gabriel Ramírez.	C	o	12
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mí se llaga saber que por tres números dé la Gaceta se convoque A las personas qne puedan dar razón de quienes sean los negros que en a noche del treinta y uno de mayo último hirieren A D. Francisco Murtal en la calle de Compostela ntre Empedrado y callejón de San Juan de Dios, para que a la • •	‘ •	*	' "	’	les
unto 4
de 1836.—Gabriel Ramírez.	C	O	12
El soñor alcalde mayor de San Cristóbal de esta ca|>ital ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque A las personas que puedan dar ra/.on del suicidio del asiático Rafael, Contratado coa D. Luis L • lílverand; cuyo bech) ocurrió el v.-inio y do» de inayo último, para que A la mayor brevedad eompare!-cun en el juzgado A declarar lo que les conste. Hubauajunio 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C	O	12
El .--r. D. Leandro Alvarez y Torrijos alcal 'e mnt or del distrito de San Cristóbal por ante mí, ba dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial eu tres números A los parieutos del pardo Manuel López, A fin (le quo ou el término -io tercero dia comparezcan en -a escribanía del acuario á manifestar sf se muestran parte eu la causa por homicidio del citado Mauuol L- p--z cuyo i.ocho tuvo lugar en ia real cárcel donde so encontraba preso. Habana junio 6 de 1886 -—Gabriel Ramírez.	G	O	10
incendio ocurrido en las casas de un sitio de la propiedad d 1 Si. Marqués de CArd-nas de Monteliormoso está mandado que por tres Gacetas consecutivas se brinde la expresa causa A ios h -rederos dol indicado señor Marqués para que en el plazo de cinco di as cotnnarezea en lá escribanía a maitiléstar si se muestren ó no parte en ella. Y’A fin de q-e tenga efecto cumpliéndose lo mandado libro ltt presento.—¡áan Antonio í> d-3 junto de le 6.5. Ldo. Joíó .Joaquin Leal,	C	O	^
El s ñor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha .dispuesto que por este orden y en tres díiir.eroa so couvoque á las pbíáonas que puedan dar razón del autor 6 autores doi huito de uii baúl con ropa y o.rt>8 objoto de la piopiedod de D. Ramón Nuevo Menendez, cuyo baúl fuó sustraido del p«f d.iodei forro cr.rril del O ste el diu¿d d**l race próximo pasado y fue encontrado de.spucs abierto el 29 dol mismo en la calzad.» »leBeiaDCoatri-nl lado de la cerca de la estrvicia de D Dionicio Delgado; cuaque deutre de tres dias del últimoauuncio compare/» an A do larar lo que los conste.—Habana junio 4 de 1S66 José Maria
Gamboa.	^	• u
El .señor alcalde mayor del distrito del Corro po.i ante mi na dispuesto que por este órden y en tres números so convoquen á >as personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho do haber caido una piedra al negro Pedro congo estaudo trabajando en la cauteraue don Blas Medina el d>a fo) del mes pioxi-mo pasado y de cuyas resultas resultó con el brazo izquierdo facturado; á tin do que dentro do tres dias dospn s dql últinuf anuncio compavezcao en ol juzgado á declarar lo que les conste. Habana junio 4 de 1866.—Jwsé Maria Gamboa.	CUJ
El s<*ñor alcalde mayor de Sau Cristóbal eu demanda verbal extablecida por don Julb» Leron codrra don Miguel Nielo vecino de !a calle se O Roilly nüm. 65 por cobro do dos meses y medio de alquiler y desalojo, no sabiéndose el paradero de Nieto, se manda A citarse por tres números do la Gaceta oticiai puraque al primer dia hábil después del último anuncio comparezcan por sí ó le raímente representado y con su hombre bueno y pruebas á contestar dicha demanda.—Habana y junio 1? do 1866 —José Nicolás de Ortega.	.	_ . ^
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capitai ha dispuesto que por tres números dofa Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedan dar razón do quiem-s fuesen un os negros, quo en la noche del 31 de mayo último hinoion á don Narciso Gaivia en la calle de Compostela entre Obrapia y Lamiiarila na a que A la mayorbrev.-dad compara caen eljuz-'	---- ---------í—4 c]e lg(4J.—
gado A declararlo qne les conste.—Habana junio
Gabriel Ramirez.
C O 9
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por hurto ñe un portamonedas cou dinero A D. Felipe Pallatesen ¡a fonda Las Nu- vitas, ba dispue to qne se llame ñor tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del he-cho y su autor. Habana y mayo 28 do 1886. José N ¡coiás de
Ortega.	^	^ ^ .	.
Et señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue á D. Rafael Landrove por perjurio, ha dispuesto quo se llame á Landrore para que ocurra A nombrar curador que le defienda, en el concepto de que «i no lo hace, «e le hará de obelo. Habana mayo 28 de 18*>6.—José Nicolás de O :ega.	»
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta obctal a todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte repentina del negro Fran-isco, esclavo do D. - o^ aiaria Hernaudez ve ino de la calzada de Jesús del Monte núnvro ochenta para que dentro de tercero dia del ultimo anuueio com-parezcan A dec ara, lo que les conste en este	‘ * ° '*>■
Campanario número ciento vemtey sets- Hubana 26 d» ura>o de
1863.—Gabriel de Salinas.	, U r
Por auto provisto por el señor alcalde mayor úe a causa formada contra D. Tomas Cao y D. Pedro Fout por rma y h- uñas en esta villa calle de lo. Sama: itana se ha drípuest» convocar en tres números de la Caceta oficial á las personas qu-- tengan conocimiento del hecho pa-a que en el termino de quinto de.pues del último anuncio comparezcan «n el juzgadoi á dec.arar en de audiencia. Guanaoacoa mayo 3U de 1866. Fraucneo \v. Armen ol.	. c u y
Por auto proveído ror el señor ah alde mayor de, s a canecerá y por unte mí se ba declarado intestado el fallecimieuto de la
morena Anastasia González vecina que fué de Quiebra-barba y por su» heredero» lo» que según derecho deban »orlo y que se le»
mayo 28 de 1866 —José ¿secano.	C O 9
Por auto qne ba proveído el señor alcalde m«yor/ie este partid-i, se decía, a intestado el fallecimiento de la morena libre Rosalía Amoies, y por sus herederos A los que conformo A derecho deban s--rlo y los manda convocar por tresnóme os consecutivos do la Gac ta oficial A fin de que dentro do nueve dias después del último anuncio ocurran-ai juzgado A deducir sus accione». Jaru-co junio 2 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 9
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso de tres casas do D. Florencio do 8.Iva, lia dispuesto el señor alcalde mayor do e»ta partido, 30 anuncie a! público por tres números do la Gaceta oficial, haberse señalado ol dia quince del corriente A las doce, cu el juzgado para el remate de las indi udas casas de manipostería, tabla y tejas, ubicadas en el pueblo de Casiguas y retasadas eu J8UU escudos; pata quo si bay quien quiera hacerles proposición ocurra A verificarlo. Jaruco junio 2 de 1666 —.¡acuito Villageliú.	C O 9
El señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí ha declarado intestado el fallecimieuto de D. Cn-> niro Noa, vecino de Artemisa y por sus herederos ios que según deiecho deban serlo y que se les convoque por tres n niñeros s-guidos déla Gaeetu oficial para que dentro Ue veinte dias de.pues del último anuncio coaiparezcan en e-te juzgado con los documentos necesarios A deducir el que le» asista. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presento. Guanajay mayo 25 de 1866—José íieoaue.
G O 9
El señor alcalde mayor de Je3us María ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co ivoque A los que puedan uar razón de quien sea un moreno que el día 20 de mayo próximo posado carg-i una caja con 2200 tabacos de la tabaquería del Fígaro, para llevarla A ta casa de D. Antonio Crespo y Carrillo, fugándose con el a para que dentro úe quinto dia ocuriau A rec a-mar Hat.„na30 do mayo de 1866.—Por Quiñones— Manuel Padilla do Agji'.r.	C O 9
K¡ .-..ñor alcaide mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de la juris-iicciou de Colon, ha dispuesto que por tres mime o., da la Gaceta oficia' or zoque A D. Cárlo'. Anr.i-g o, para que al tercer d-u ,e. pues del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia e.l causa crimi- I . al. Y cumpliendo íi> mandado l oro la presente. Habana y juuio j ■i de 1866.—Por D. Joso A. Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 9
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro, se ba servido disponer, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a te las las personas que est n enteradas de como y por quien re efectuó el hurto de la ropa del uso do D, Pedro Edrosa, vecino de lacado de Pamplona nmn. veinte y dos, cuyo hecho tuvo lugar el d ez y nueve del corriente; para que ai tercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle de! Campanario número ciento veinte y seis A declarar loque Ies consto. Habana mayo 28 de 1866.—Alda.—P- r mandato de su señoría—Gabriel de Salinas.	C O 9
El señor alcalde mayor de! distrito do Belen por ante mi lia dispuesto á consecuencia do exhort - del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino dou Bartolomé Re», natura, dol pueblo de Rau Pols en Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino que fué de aquella villa: qu9 por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen A ias personas que se orean con derecho A los bienes del citado K"S consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho milésimoo que se encuentran deposita-d- -s eu arcas Reales A fin de que • e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádedueirlo. Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficiú A Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Douiinguez, por el Guaaehero; vecinos de Bataban-í y á las personas que puedan dar razón de estos para que ou ol término da quince días detpuos de la última convocatoria comparezcan ou ol juzga lo á d 'clarar on oausa criminal, liabau.i mayo 10 de I800.—Francisco de Castro.
Idem 20 de idem.
Ayer publicó la Gaceta los Reales decretos siguientes expedidos por el ministerio de Gracia y Justicia.
—Nombrando ministro del tribunal Supremo de Justicia, A D. Mauricio García Gallo.
—Nombrando presidente de la sala de la audiencia de Madrid A D. Joaquin Jaumarde la Carroña.
—Nombrando Ministro del tribunal Supremo da Justicia A D. Teodoro Moreno.
—Nombrando ministro del tribunal espacial de las Ordenes militares áD. Miguel Batalier.
—Y accediendo A la permuta que desús respectivas plazas rie magistrado de las audiencias do Búrvos y Sevilla han solicitado los Sres. D. Juan de Dios Espejo y ,D. Juan Presa y Huerta.
Por el ministerio de Ultramar, precedido del correspondiente preámbulo, se publica un Real decreto, aprobando el regimiento especial, que aparece en el mismo periódico, relativo a! ejercicio de las facultades que corresponden ai gobernador político d" la Habana eu el doble caráct'-r úe autoridad de gobierno y presidente del Ayuntamiento de dicha ciudad y al modo de funcionar aquella corporación en el despacho de los asuntos que le son propios, con arreglo al expresado Real decreto.
El ayuntamionto de la Hnbma, sin perjuicio de atenerse dosde luego á lo dispuesto en el reglamento de que se trata, formará inmediatamente el de su régimen interior, con sujeción A las bases que el primero establece.
ÖACET
¿Que »erial—Con fecha del 8 del actual dice lo siguiento el Correo de Trinidad:—“El teniente coronel de infantería don Faustino Navarro, hijo de Cuba, y que babia obtenido ya la Real licencia para coatrasr matrimonio con una de las mas distinguidas señoritas de dicha ciudad, fue bailado muerto de nn tiro eu su propia casa- N * se sabe si se suicidó ó si fuó víctima de algún afensmo: »le todos modos es sensible que persona tan apreciadle y en momentos tan críticos haya tenido un fia tan trágico.“
Compañía Dudó». -Según nos lian informado, la causa do que esta compañía dramática no itaya dado principio el domingo A sus funciones on el Gran Teatro como se cijo, ha sido la indisposición de quo últimamente fué atacado el Sr. Ortiz, primer galán de dicha compañía, imposibiliiado por esta causa de trabajar. Pero se nos ha m nifestado que se Italia ya casv completamente restablecido y que el jueves inaugurarán sus representaciones los mencionados artistas. Nos alegramos de ello. El calor y el
Navor, Razarlo, Aulonina, Eddllo obispo, todos mártires, Olimpio y Afrois y I e nan obispo, Leon III papa confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
^Misas Solemnes.—E11 el espíritu Santo la dol Sacramento A las 7. en la Catedral la de tercia A las 8|, en el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Santo Angel, Monserrate, Carraguao y parroquia de Guanabacoa A las 8 la misa mayor.
Misa rezada de horas: de 9 en Belen, San Felipe, San Isidro y Guadalupe: de 10 en Sauto Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa: de 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouser-rate, Guadalupe y Sau Nicolás: do 12 eu la Catedral, la Merced, San Isidro, Espíritu Santo, Guadalupe y Jesus Maria,
Fiesta A rtau Antonio.—En Sau Francisco A las 8 predica ol R. P. Pantiga, ea Guadalupe cou sermón, en San Isidro, Santo Auge!, Santa Clara, Santa Catalina y San Nicolás misa can-tudu de 7 A 8.
Corte de Maria.—Dia 13 de junio, corrosponae .isitará Nuosira señora de los Angeles, en Sau Francisco y en el Santo Angel, eu Guanabacoa, á la misma, en San Francisco privilegiad a.
HABANA 12 »E JUNIO.
los puntos y ér
Insolventes.
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en ios autos promovidos por D. José C ilderin, haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha servido señalar la audienc a del dia 12 dol actual para una junta que tendrá electo en la morada de Su Sria y que por des números déla Gaceta oficial se les cite A los que se ignoren su paradero para que puedan asistir A dicho acto. Y para su cumplimiento lil.ro la presente en G'urnaj *y á 4 de junio de 1866.—José Seoane.	C I 12
A consecuencia de ios autos promovidos por don Juan Pedi-bedeau solicuandu esperas de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor úel distrito de Balen que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A todos los acreedores del citado Fideñeúeau quo dentro del término de ocho dias ocurran con los dodumentesjustificativos de sus ciéditoos apercibidos de que se le considerarán como valista A los queno'lo verificaren.— Habana junio 5 de 1866—Cárlos Laurent. C I 13 Juzgado de ia C pitauia general de la Isla deCuba.—Escribanía do Guerra.—A consecuencia de los au os de la testamentaria úe coronel que fué de milicias D. Juan Pablo L^pes Srivero, radicados en eljuzgadode la Capita ia General de esta Isla, está dispuesto se convoquo nuevamente A todos los herederos de este para quo eldiacatorce del corriente !¡|las once de mañana compares-can eu el estudio del señor magistrado auditor de guerra, calle dol Prado, numero ciento dos, 1 ara una junta ordenada cou «l fin de acordar lo que definit vamente deba hacerse sobre la terminación del indicado juicio y coui «ion quo deba, presentar el provecto conveniente para ello;, quedando apercibidos los que no asistan de que habrán de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de ios concurrentes. Y para la inserción y publicación eu t.es números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 4 de junio de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C I 12
En ol intestado de Doña Maria de la Concepción Hernández ba dispuesto el señor alcaide mayor se publique en tres números ¡a aJjudicaciun propuesta por los herederos para que el que quiera mejorarla ocurra deutro de nueve dias después del último anuncio, cuyas proposiciones son las sigu.entes: liona Rita "Jarcia se adjudica la n gra Maigarita, tina yunta de bueyes, dos vacas, dos terneritos y una puerca con cuatro lec.boues, eu el precio úe su tasación ascendente A tnil cuatrocientos sesenta y tres escudos. Doña Antonia García se adjudica la mulatica P*?rfecta, el chinito Anastasio, una caja isleña, una armadura de cama, dos Idem de catre y dos ujesitas en mil quinientos ve nté y nueve escudos en que fueron tasados. Doña Isabel García se adjudica el negro Befad 11 y urt baulito en mil seiscientos tres escudos eu que fueron tasados. D. Antonio Garcia se adjudica el negrito Simón en los mismos cua'rocientos escudos en que fué valorizado. Y I». Julián García se adjudica ol sitio mortuorio compuesto de inedia caballería de tierra mono- trece y medio cordeles, el chinito Francisco y varios muebles' y animales en el precio de su tasación ass ceudento á tres mil trescientos sesenta y dos pesos quiuiento-milésimos. Y para su publicación libro la presente. Bejucal junio )? de 1863.—Ldo. Juan F. Rodríguez.	C I 12
Eu .0.3 autos promovidos por 01 moreno Juan Pove la lia riendo cesión de bienes a sus acreedores: ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí so convoque A dicho« acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A fin e que comparezcan en el juzgado el dia veinte y ocho del actual A las ocho de la mañana para la celebración de una junta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio 4 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C I 9
Por auto pioveido por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Llórente y por sus lier deros A los que según la ley deban serlo convocándomelos para que en el té.mino de cinco dias contados deapues del último anuncio ocurran A , deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habrna y junio I? de 1836. —Francisco de Castro.	0 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi -e ha declarado intestado el fallecimiento de doña María del Cálmen de i s Olivos y por sns herederos A los que seguí la ley deban serlo convocándoseles para que en el término tic cinur dias contados despue ¡ del último anuncio ocurran A deducir el derecho de que «0 crean asistidos—Habana junio 1. c de 1866.--Francisco de Castio.	C I 9
PARTE m OFICIAL.
ÜIÍRTES 12 DE JUNIO WE 1SG6.
Per el vapor americano Columbia hemos recibido periódicos de Nueva-York lia».a el 20 dei pasado, de los cuales tomamos lo siguiente:
Madrid 19 de Mayo-
Ayer publicó la Gaceta una Real órden dei ministerio daMa-rina dando las gracias A los navieros y comerciantes de Barcelona que con el mayor entusiasmo y patriotismo ofrecieron sus capitate-. vidas y haciendas para sostener los gastos de la guerra con Chile y el Perú y en solicitud al propio tiempo de que se protegiesen los intereses industríale«, comerciales y marítimos. Al expresar el señor ministro de marina el agrado con que S M ha visto aquella prueba del patriotismo de los exponentes, les asegura que desde quo se negó Chile ádar las justas satisfacciones exigida» y declaró la guerra A España, vieue dictando el gobierno todas las disposiciones necesarias para la protección de nuestro comercio, y continuará adoptando cuantas reclamen las circunstancias. .
—Ayer por la mañana ha pasado revistad presidente dol consejo y ministro de la Guerra, en Alcalá, á doce escuadrones de caballería y seis baterías. La caballería la componían ocho escuadrones de coraceros y cuatro de húsares. Todas estas fuerzas al mando del gcueral Vega, jefe de aquella division se presentaron y maniobraron de un modo admirable. El ministro de la Guerra las arengó expresando qne aunque tenia la mas alta idea de la brillantez y disciplina de los cuerpos que acababa de revistar como de todo el «jóte.to estos babiau excedido á todas sus esperanzas.
Después de las maniobras, el presidente del C nsejo convidó á su mesa á cuautos jefes y oficiales cupieron en ella, que fueron muchos y pudo oir con placer de los labios de todos aquellos bravos oficiales que deseaban ser loa primeros que fuesen empleados si hithie a que combatir *-u favor del órden público.
Después del almuerzo pasaron los citados generales al cuar teldel Príncipe Alfonso que inspeccionaron cou escrupuloso detenimiento admirando el buen órden y policia qtte en él se notaba. El duque de Tetuan concedió algunas crucea pensi- nadas á diferentes sargentos reenganchados de bu na» notas y á otros individuos quo carecían de cruces y habiau tomado paite en la campaña do Africa.
E¡ duque do Tetuan regresó á Madrid ayer tarde á las tres é inmediatamente so trasladó al Congreso donde á todo el mundo manifestó ia grata implosion que babia lecibidoal revistar los cuerpos de caoa.leria y artillería acuartelados hoy en la próxima «¡udad de Alcalá de Henares.
fastidio son do» temibles enemigos que es preciso vencer. Para esto se necesita la distracción única que puede alojar al último y no nacer sentir el primero. Sin algún espectáculo público ¿cómo resistir el verano/ Para los que no son aficionados á pasear calles ó á frecuentar los café» no hay m jor recurso que el teatro en el cual se ha dicho siempre que se encuentra la diversión mas honesta, inas instructiva y mas barata.
Vapor Najaza.—E11 el Fanal de Puerto-Príncipe del 6 último leemos lo siguiente:—“Nos dice nuestro corresponsal de Nue-vitas que ha entrado el vapor Najaza con dos piezas de ia máquina descompuestas, que so trajeron por el ferro-carril en e¡ tren que acaba de llegar, sin duda para repararse eu los talleres de esta empresa: según el cap.tan del N ja«:» la composición tarJará cosa de una semana; y lo peor del caso es que parte del ganado que ba de llevar, está ya eu Nnevitas, y el resto en camino para su embarque: deseamos que encuentre allí potreros en que depositarle, sin que se atrase.”
Periódicos semanales.—Humos recibido los siguientes correspondientes al último domingo: Dou Junípero, número 22.— El Arlequín, núm. 21.—La Serenata, núm. 22.—El Mencey, número 61.—El Papalote, núm. 12.—Li Aurora, núm. 34.—La Milicia, núm. 21.
Descarrilamiento —Con fecha del 8 del corriente dDe lo que sigue El Sagua, periódico de la localidad dul misino nombre,— “Hemos sabido que como á ¡as s* ia y cuarto de la mañanado ayer miércoles, A, consecuencia de haberse- abierto la carrilera poria rotura de un atravesaño i-u el momento de pasar el tren, que venia de la Boca para las Cruces, se descarrilaron dos ruedas de la locomotora, uu truck del carro del tanque del agua y dos coches, sin tenerse que lamentar de.sg.acia personal ni averia alguna. Los pocos pasajeros qu - se dirigían al interior, solo sufrieron la demora de una hora, mientras so dispouia otra locomotora que los condujera. La línea quedó expedita en el mismo dia. Mucho nos ah gramos de que esta ocurrencia no haya sido causa de desgracia do ningún género.”
Gran baile en el Cerro.—A lo que dias pasados dijimos relativamente al baile dispuesto en el Cerro con el objeto de recolectar fondos cou que construir una plazuela en la cale del Tulipán, vamos á agregar los siguientes pormenores. El baile tendrá efecto el 16 del actual en lá magnífica quinta del Br. Argudin, Los encargados son los señores don Francisco Ferrer, don Miguel D,-¡monte y Aldama, don Eduardo Laborde y dou Wenceslao Villa-Uirutia. Estos señores han repartido entre las familias de nuestra buena sociedad 500 papeletas, lo que es un número muy regular que se aumentará todavía. Ademas han contratado la orqnosta de Federico que constará de 24 músicos. En los intermedios tocará una música militar que se situará en el jardín iluminado á giorno. Los carros del ferro-carril urbano harán viajes toda la noche, y A la conclusión del baile habrá uu tren del ferro-carril de Martanao en el paradero del Tnripan para conducir A los concurrentes que prefieran servirse de aquella vía El Sr. Pairet ha resuelto trasladar ou dicha noche A la quinta del Cerro el Lonvre cou todos sus suculentos manjares, dulces, helados, vinos y refrescos que se servirán en salones apropiados. Finalmente se ha nombrado uua comisión para que vaya A invitar al Excmo. Sr. Capitán general. Los señores encargados del baile deseosos de que se ouservo con el mayor rigor lo que se ha convenido se han encargado de vender los billete» de entrada ha lándose una comisión de ellos á la puerta psra facilitar el expendio.—Como el baile no es de etiqueta se puede ir de levita. Lo que llevamos dicho nos parece suiiciente para dar uua idea A nuestros lectores del modo como se llevará A cabo la indicada fiesta.
Exhumación.—El 24 del pasado abril, dice un periódico de la cort'-, se verifii-ó en el cementerio riel hospital general deMont peller la exhumación de los restos del eminente poeta español Meten lea Yaldés, para ser trasladados A España. Los delegados del gobi rno para traer los restos do Melendez A España, han «i do D.M.nuel Llórente, jefe d» sección do la dirección de Sanidad, y D. Aniceto Terrón y Meleudez, pariente del difunto. El vicecónsul de España eu Moutpeller, Sr. Vilial-mga, acompañó A los delegados del gobierno durante la ceremonia. Torios los españoles residentes en Moutpeller, y muchos franceses, asistieron al sulemne acto. Daspues de la misa, rezada por el Sr. Terrón y Meleudez, D. Manuel Llórente pronunció un breve discurso daudo las gracias á los asistentes, y poco después ios restos del insigue poeta extremeño eran conducidos hácia España pura descansar junto A los de Moratln y Donoso Cortés.
Compañía de zarzuela.—Según nos ha informado persona que debemos suponer instruida en la materia, hoy ó mañana se esperan procedentes de Nnevitas los artistas lírico drámaticos que deben ocupar el teatro de Tacón. Parece que entre las zarzuelas que se propouen poner eu escena ae hallan algunas nuevas, lo que A nadie lo desagradará. Volveremos, pttes, A tener espectáculos públicos y no como quiera, sino casi todas las noches de la semana: sea en buena hora, qu : por mucho trigo nunca es mal año.
Partida.— En el ultimo vapor que ha salido de esta ciudad con destino A N. York nos ñau dejado lo3 ginetes, acróbatas y artistas coreográfico» que durante tantos meses han ocupado el circo deClriaríni. Según parece, algunos de ellos volverán en el venidero invierno si no to los, si e» asi, n- alegraremos de que traig.n nuevas piruetas, pues eu lo qitt ».,.0 afecta los sentidos es en loque ma3 se necesítala variedad. Hemos oido decir que es probable que eu el próximo vapor salga Chiarini para los Estados Uuidos A fin de buscar artistas para su circo.
Y ya que del espectáculo ecuestre tratamos se nos ocurre insertar A continuación el elenco de la compañía que el mes pasado ba debido cmnsuzar sus trabajos en el circo del Príncipe Alfonso de Madrid. Con tal compañía, a'go distiu‘a de lasque acostumbramos tenerpor acá.no dejarán da ser variadas las funciones.—He aqui el elenco en cuestión:
Pi afosares de equitación y alta escuela.
Mr. H, Hor og, Mr. Ronry Frauconi, Mr. Oscar Karkau y Mr. Guillaume Gorst.
Amazonas para la alta escuela.
Mad. Herzog y Mad, Fillis.
Artistas ecuestres.
Mite. Elisa Koiebél, Mad. Cristina Renz, mademoiselle Agues Chaplin,.Mad. Maitrejean, mademoiselle Elisa Massota, Mad. Ne sou, Mad. Fillis, Mad Frauconi, Mad. Hernandez, Mr. Charles Stezack, Mr. Arturo Nelson , Mr. Henry Maitrejean, Mr. Emmanuel, Mr. Eugenio Cook, Julio Perez, Mr. Charles Fillis, Mr. Aniceto'Hemaud-z, Mr. Federico Cook, Mr. Gezzo y Mr. Francisco Hernandez,
Gimnastas, acróbatas y equilibristas.
Mr. Cooke, Mr. José Manuel, Mr. Charles Erato, hermanos Heuborgery Mr. Ramon Pedro».
Clowns.cómicos y gim nóstico».
MM Forrest 6 hijo, Mr. Raberky, Mr. Heuberger, Mr. Botxr-gers y Mr.'Kenebel
Director de orquesta.
Mr. César Ferrochi.
Setenta caballos de diferentes razas.
Caballos amaestrado» en libertad, caballos para la al ta es cuela,______________________________________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación sobre la Eucaristía.—Nada tenemos por nosotros que ofrecer digao dala inmensidad de Dios; pero en el sacrificio Eucbaristia tenemos un t victima en nuestras manos que es infinita, y homenaje digno de la grandeza de aquella magestad: uu haclmiento de gracias proporcionado A ja inmensidad de sus beneficios: un sacrificio perfecto de satisfacción por todos los pecados, v una impetración seguras de la», gracias. En lugar de coeer tolas estas inestimables ventajas, y de ser en recompensa agradecidos, devotos, y fieles, los hombres pagan las mas veces estas misericordia con las injurias mas ignominiosas contra ei mismo adorable sacramento; en que uu stro
ja todavía del e alimento, y
señor que reside por él on nuestro» altares, se queji mismo modo que hizo eu la cruz: hiel me dieron di para apaciguar mi sed me dieron vinagre.
Santos del d a.—Santos Juan úe áabagun, confesor y Ono-f e anacoreta.—Tan pura fué ia vida de este santo, tan A raya tuvo sus paciones y brillaron tanto su» virtudes, que hablando de él acostumbraban A decir que parecia uo haber pecado eu Adan.—De el otro también estaba su inocencia guardada por su mortificación, y por su profunda humildad, por la ^enuncia de sí propio, como porescudos impenetrable»; y su entereza extra ordinaria en nada alteraba aquella serena afabilidad y apacible alegría que la paz del corazouhace brillar en la frente del alma candorosa, haci'-q 10 sin labetlo el retrato úe sí mismo, cada vez que decía; No nay s> ñal mas cierta de que ia gracia de Dios habita eu una alma, que es el gozo esp ritual.
Tambleu*e hace weaoiou de los Santos Basilides, Oiriaa,
VACUNA.—El virus se administrará en den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 eu la Saia Capitular.
Lunes: de 8 A 9 on San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
*a “ :: de 6 a 9 en el Espíritu S»nto y de 11 A 12 en el Man serrato.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en el Sauto Angel y de 11 A 12 eu Guadalupe.
Facultati-ns de rr .iana.— Primer distrito. — Don M>uel Fons, Cbrapía 98.—D. Juan J. ForcA, Tejadillo 10.
Segundodi*t¡ to.—D. Juan Cimeros, nauana 148.—D. Pedro de Torres D az. Riela 111.
—Eu el t? eer distrito por no haber c.on nue alternar lo hará el primero que se ¡
Cuarto distrito.—D.,
Bermudez, Estrella 53.
Casa general de Dementes.-Diaz Albertini
Real. Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
se presente.
D. Bernardo Miyaya,
Vives 52.—D. Pedro E! Sr. Vocal Dr. D. Antnio
LIBROS U HíPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica a’ alcance de todos por D. Francisco de Colonia y Gatees, se venda en esta Impronta A $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Motnpou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción do las citadas capitales, y ademas tas de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montraal. el Niágara, ol San Lorenzo, Liverpool, Marsella, B irceloita, Valencia, Sfc., pudieudo seivir de Guia al viajeio. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes.Frei-xas Hermanos, Ln Nacional, Cruz Verde, Castro Heimanos, La Cabana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Keilly, La Esperanza, tienda: calle de la Mural a, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. Se halla de venta ademas, en la rienda La Marina, eu el Louvre, en La Principal y en Marte y Botona.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuha, por D. Félix Erénchun. Charlain y Fernandez, callo del Obispo uúm. 34. Siete volúmenes on folio: de siete doblones á veinte y un pesos según la encuadernación.
COI/ECCION DI CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba ua y otras disposiciones relativas á los funcionarios do órden judicial de la Isla de Cuba, á das pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprento?.
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Para lu pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, intluenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder losprioilegios de invención en les Eeta-os-Vnidos. Éit Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarma de ote padecimiento. Durante varios años me ba sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía qne me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado da uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez uñaste el parasismo. A ■“»« tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, ea V. eu realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alte aprecie per el saber de V. sey su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta on todas las héticas de esta Ciudad y toda ia Isla. Están preparadas por un nuovo procedimiento, que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha »ido sometido al criterio de ia Real Academia de Ciencias Módicas. Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo uu honroso informe que iuó aprobado por dicha corporación por unanimidad v siu discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, e>.- _ botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de (Jatalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
Preservativos y cosiservailores <1 ai únicos
Da todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado» les mas finos y údicados que sean, cou experimento» repetido» y variados, ante las principales autoridad»; y de peritos los mas rupetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Acovede,
Ceu U ial privilegio exclusivo: a perpetuidad y A preeios cv si gratis, como son de 21. 39 y 49 centavo cada preparación que alcanza para varios m«trumontos que duran cou cualquiera de ellos muchos años, sin teuer que limpiarse mas que muy pocas veces cou una tela do algodón, de iaua ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, ¡o mismo quo tojos los dorado» de metale» falsos qu« siempre estarán conserva los como eldia que se sacan de la» fabricas, sin empañarlos y a la vista para sus veutas ó uso3, 7 sin que se afecten por las impuridades de los insectos, eom > moscas y otros: el polvo la humedad y et oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este misino modo las máquinas da coser y todas ias demas que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de ios dos líquidos núm. 1? ó 2?, están siempre salva» de toda impuridad, y siu tener que destornillarse, con euya ope-acion se oten ,en, pona* se van a lojauij y gastan con las limpiezas que geaeralmoute se le3 han hecho y hacen, y coa esto» procedimiento» y medio» quedan exenta» de todos eso» inconvenientes y con meaos costos, gastos y mas sencillez, El pavón núm. IV siempre quo se uso, antes de guardarse se riega por la boca de su enrase con anas cuantas gotas del líquido núm. X? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitau cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la manera que la llevan todos los referido» preservativos.
Pantos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y electos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” doSenapíñana Alvarez y C?, carie de Mercaderes núm. 10, Agenciad» Negocios: Plaza del Vapor uúm. 77, frente á le calla dei Aguila, "Las Novodades" quincallería y perfumería antigua de K- galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de Sen Jote, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo aúm. 55 depósito de artículo» de lujo do L. Prat y Comp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada uua casa, con sala, comedor, seis espacioso# aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y da mejores vistas de la Villa. Eu la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
¡SE VENDEN TRE» CABAS DE MADERAS» y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Mari», villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad n¡ barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bieu construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ,e»ta imprenta apondrás.