LA HABANA.
PERIODICO OFICIA] DEL GOBIERNO.
¡Vftiil. 8G.
MIÉRCOLES 11 J>E ABRIL DE 1506.—SANTOS LEON, PAPA Y DOfOK, Y ANTIPAS, MARTIR.—CIRCULAR EN SAN ISIDRO.
PARIEJFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS S»PERI©RES GENERALES.
îffllîM SÏPERItB CIVIL DE LA SIESPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de emane ipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, como continuación de lo dispuesto para la recogida de los emancipados de varias e ^pediciones que han cumplido el término de sus contratas, se lia servido acordar que en todo este mes, se presenten por sus respectivos patronos en el Depósito Central de Emancipados en esta Capital, y á los Gobernadores y Tenientes Goberuado-res de cada jurisdicción; los negros de esta clase que tengan consignados, pertenecientes á las expediciones &iiuSusana, (Bacunayagua,) Cabañas (San Diego de Jínüezj Quiebra Hacha fMariel.)
Al propio tiempo se ha servido determinar S. E.se recomiende á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, que den cuenta á este Gobierno oportunamente,de todos los negros quo les sean entregados.
Habana y Abril 6 de 1866.—El Secretario.—José falte y Ptúg.
CAPITANIA «KNlíRAL I)E X.A SIEMPRE FIEI, ISLA DE CURA.
Estado Mayor.
Sección 9.3
El soldado licenciado procedente del Regimiento Infantería de la Corona Francisco Alvarez Natan, se presentara en dia y hora hábil por si, ó por medio de persona autorizada, á lá sección novena de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Abril 6 de 1866.—1*. A. del Brigadier Jefe de Estado Mayor.—El Coronel 2. ° Jefe.—Ramón de Ibarrola.
Dirección «le Administración.
Sección de Administradtn local.
CIRCULAR.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general con fecha 26 de Marzo próximo pasado me dice lo que sigue:
‘‘Illmo. Sr.: A fin de que la Administración central de Rentas y Estadística pueda desempeñar cual corresponda el ramo de oficios vendibles y renunciables ruego a V.S. I. se sirva disponer lo que corresponda á fin de que por los Ayuntamiento» de esta Talase facilite una relación en la que se manifieste el número de oficios da Regidores, Alguaciles mayores, Alféreces reales, Fieles (ejecutores etc. adscriptos á cada uno de los Municipio s el nombre del poseedor y del administrador si fuese menor ó mujer, si tienen ó no títulos y si son provisionales ó reales, la fecha de dichos títulos, si constan en ellos ius tomas de razón, si son ó no de primera renunciación y cuantos datos mas puedan conducir al objeto que se pretende.”
Y enterado del preinserto oficio he acordado se circule á los Sres. Gobernadores y Tenientes Goberna-éres de esta isla, á fin de que se	remitir á esta
Dirección de Administración las relaciones que necesita !aIntendencia general.
Habana Abril 9 de 1866.—Juan de Arista.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
A consecuencia de no haber encontrado los Ayuntamientos de Bahía Honda y San Cristóbal ú quien proponer para llenar la plaza de alumno pensionado que lia depasar á la córte á estudiar arquitectura, y en vista Je lo prevenido en el párrafo 3? del' artículo 4? de la circular de 1? de Mayo de 1857; el Illmo. Sr. Director de Administración se lia servido disponer se publique la vacante en la Gaceta oficial, para que llegando á conocimiento de los que aspiren á obtenerla presenten en esta Dirección las solicitudes documentadas en el preciso término de 15 dias para verificar el nombramiento, bien entendáis que los solicitantes lian de reunir las siguiente« condiciones.
1.	° Ser subdito español.
2.	° No tener defecto físico que perjudique ó impida Inaptitud necesaria para el estudio.
!.° F
ilgnientes.
na para
3. ° Haber estudiado cuando monos, las materias
Aritmética razonada, Algebra hasta ecuaciones de 2 ° grado, Geometría y Trigonometría plana y de espacio, Dibujo lineal, Momentos de Geometría analííiea, id. descriptiva y perspectiva, secciones cónicas, nociones tic Física y Química, idiomas cuando menos el francés I nociones de Geografía é Historia.
Habana 6 de Abril do 1866.—El Jefe de la Sección. Teodoro Guerrero.
Sección de Agrie altura, Industria y Comercio.
Do conformidad con lo que dispone el artículo 4 ?
Reglamento de asiáticos; Zangroniz y compañía del comercio de esta plaza, ha dad* conocimiento á este Go-l!er«o dol fletamento en China de la fragata Haiubur-Ejttia ‘‘Amberland” de porte de 369 toneladas su ca-P'taa Hiyormann, que ha de conducir á este puerto 225 "monos asiáticos á la consignación de la expresada sociedad,
. Duque de órdeu dol Illmo. Sr. Director de Admi-"'"tracion se publica en cumplimiento dol citado arti-<u 0 Para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1866.—El Jefe de la Scc-C10D) Pederict Yillaeampa.
De conformidad con lo que dispon* el artí-c»l° .; o (jej ]jeg}ament;0 fie asiáticos D. I. M. Zan-poniz y Compañía del Comercio do esta plaza, han No conocimi*ntq á este Gobierno fiel fletamento en •"ina de la fragata fracesa “Carolina” fie porte de 667
! su capitán Bomt.us, que hade conducirá este Fieitn SCO colonos asiáticos á la consignación de la ex-Pwsada sociedad.
. Do que de óráan dol Ilhno. Sr. Director de Admi-“"tracion se publica en cumplimiento del citado artícu-''pam general conocimiento.
Sabana 7 de Abril do 1866.El Jefe de la See-tl0n’ Federico Yillaeampa.
d l n coufovmidad con lo que dispone el artículo 4. ° Reglamento de asiáticos, I). Juan Atilano Colomé (erente de la Alianza y compañía, lia dado conocimien-1 este Gobierno del fletamento en China déla fraga-^'•Jiana “Italia” Capitán Oates, que hade conducirá |!t‘ puerto 486 colonos asiáticos á la consignación de apresada sociedad.
. .Loque de orden del Illmo. Sr. Director de Ad-•nistracion se publica en cumplimiento del citado arropara general conocimiento.
. «abana 7 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sec-•oii—Federico Yillaeampa.
INTEXDENCIA GENERAL DF. HACIENDA 1)E LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
El dia 15 del actual vencen los bonos del Tesoro da la L - serie emitidos en igual dia y mes del año da 1864 á Veinte y cuatro meses de plazo con el interés de 7 por ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, lia comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general para que sitúe en las cajas del Banco Español los fondos necesarios á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados en los expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
En tal concepto, los tenedores do dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia 15 en el Banco Español á realizarlos y al eebro de los intereses devengados.
Habana 10 de Abril de 1S66,—El Contador gene -ral.— Plácido Blanco Casariego.
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncie segunda subasta por no haberse presentado licitadoresen la primera para adjudicaren el mejor postor el acopio de 2000 metros de piedra para las reparaciones del trozo de la carretera del Oeste en los kilómetros 41 al 43, se ha fijado el 24 del actual para que tenga lugar dicho acto; en la inteligencia de que el tipo para1 el referido acopio no excederá de 3 escudos por metro en qué está presupuestada, admitiéndose proposiciones con sujeción al pliego de condiciones insertado en la Gaceta del dia 22 de Marzo próximo pasado.
El acto tendrá higar á las doce de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdirec-cion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviese acompañada de la, carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 100 escudos con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto a contl-
Tlllaoinil.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Abril 7 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N—. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y del pliego de Gandiciones respectivo,. se compromete á tomar á su cargo dicho' acopio bajo las condiciones 'estipuladas por el precio de____escudos.
Fecha y firma.
Tribimal Superior Territorial dw Cucal as.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de la Administración local de Rentas de esta capital correspondiente al mes de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro de la responsabilidad de D. Antonio Escobedo Administrador, y don Bernardo Eligió Contador. Visto que do su exámen se dedujeron trece reparos por equivocaciones y otros errores.--Visto las contestaciones de los responsables; por las cuales fueron absueltos todos los reparos á excepción del quinto.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.—Considerando que la cuenta se halla arreglada á las disposiciones vigentes.—Considerando que los responsables lian reconocido como legítimo el reparo declarado vigente y se hallan dispuestos á satisfacer su importe, como producto de las rentas dejadas de entregar á la suprimida: Colecturía de Santa María del Rosario.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance trescientos cincuenta y siete escudos y sesenta y tres céntimos, condenando á D. Antonio Escobedo y D. 'Bernardo Eligió al reintegro de la citada suma, de mancomún ct insólidum, dejando su derecho á salve para repetir contra quien baya lugar; expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta. —Así lo acordamos y lii-munioi- en la Habana á veintitrés de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui. — Leandro G arcía y Gragitenav—Pedro P. fie Sirgado. —-Cárlos de León.—Leído y publicado fué el anterior fallo por (d Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que .certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra---Genaro
Mendez Nufiez.—Es copia.—Mendest Ñuños.
Juntu «le socorros ú los emigrados tic Suato [Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación so expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1S66.—losé Toribio de Arazoea.—Yocal Secretario.
D.05 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alema.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponco,
P,54 Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cainbre.
D. Antonio Oastilla.
D. „ Juliana Faria.
D. José Altagracia Acevedo.
I). Francisco Betancoiirt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
Junta «1c donativos.
para la guerra cotí Chile y rl Perú.
Por acuerdo 4« dicha junta, eu la celebrada el dia 7 fiel cor-
riente, se publica para general iutelneia el nombramiento de los señores que componen las comises que bau de entender en lacoutinuacion de la suscricion voluria del referido donativo tn los barrios de estacapital y pueblos su jurisdicción: á saber.
PRIMER DIS1ITO.
Barrio del Tenete.
Sr. don Juan Antonio Balices, te del Obispo n? 21.
O. Francisco Durañona, 06« 36-.. 1), Juan José Barreneehea, tapia 1.
.. D. José Ma Egañu, Baratóle.
.. D. José de la Puente, Mercales 29.
Idem de San ñipe.
SV. D. Gaspar Artaza, Obispo 1 .. D. Estanislao Hermoso, Obio 16.
D. Segundo Rigal, ObispoS .. D. Domingo R. Maribona, Gipo47.
.. D. José MI Iriarte, Obispoíi
Idem del Santdriste.
Sr. D. Claudio Uhumuno, Comistela 68.
.. D. Nicolás Esperez, Obispo Í7.
.. D. Ramón de Ja Maza, Obaía 54.
-- D. Antonio José Pascual, dm 75.
-. D. José Reyes, Lamparill 3.
Idem de San Jai de Dios.
Sr. D. Servando de la Huerts Tacón 8-.. D. Victoriano Trocha, Oíeilly 6.
.. D. Cayetano Aguilera Oíeilly 43.
.. D. Manuel Pequeño, O-iilly 48.
.. D. Miguel Antonio Hérra, Empedrado 1.
Idem del Sito Angel.
Sr. D. José María Izaguirr O-Reilly 66.
-. D. Antonio Pages, Agunat* 54.
.. D. José Aenlle, O-Reilly 4.
.. D. Juan Uñarte, O-Roilí 58.
.. D. Manuel Ortiz, Monseate 57.
SEGUNDO HSTRITO.
Barrio de Sa Francisco.
Sr. D. José Ugarriza de Vejara, Oficios 46.
.. D. Juan Francisco Tabernil», Inquisidor I.
.. D. José Caridad Temes jdem 18.
.. D. Benito Vidal y Xique, idenr 38.
,. D. José Revuelta, San Inacio 41
Idem de Paula.
Sr. D. Francisco Armentero,raula 10.
.. D. Gregorio Villa, Jesús ¿aria44.
.. D. Cáilos del Cristo y Vnvcrde, Acosta 5.
D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, San Ignacio.
1). Federico Lino Pufroy, ,esus María 10.
Idem de San I»idro.
Sr. D. Gabriel de Osma, Couqostela 124.
D.J.né Rapsrto Mira a ia, A rosta 3 >,
.. D. José Ramón Pagés, C’ompostela lío.
.. D. Bartolomé Casunas, ídem 140,
.. D. Jacobo Martines, idoui 138.
Idem de Santa Teresa.
Sr. D. Manuel Soler, Riela 40.
. D. Juan Rivas, Ídem 73.
.. D. José Saralegui, idom 95.
.. D. José Bustillo, ídem 99.
.. D. Domingo Ecbavarría, Aguacate 110.
Idem de Santa Clara.
Sr. D. José Toribio de Arazoza, Habana 150.
.. D. José de las Casas, San Ignacio 85.
.. D. Constantino Corujedo, Riela 28.
.. D. Miguel Serrapiñana, idem 39,
.. D. Manuel Misa, Habana 142.
TERCER DISTRITO.
Idem de Tacón.
Sr. D. Joaquín Pairet, San Rafael 1.
.. D. Juan Luis Ariosa Ídem 125.
.. D. Inocencio Casauova, Amistad 124.
.. I). Jaime Partagás, Industria 158.
.. D. Domingo Colombó, Aguila 116."
Barrio de Colon.
Sr D. José Vivé, Neptuno 58.
.. D. Joaquín Porto, idem 59.
.. D. Alonso Alvarez de ia Campa, idem 2.
.. D. José Miguel Barrera, Prado 63.
.. D. Marcos González, Neptuno 36.
Idem de la Punta.
Sr. D. Miguel do la Puente, Crespo 33.
.. D. Sixto Guereca, Colon 22.
.. I). Francisco Cárdenas y Herrera, Prado 68. .. D. Antonio Maña deOórdova, idem 35.
.. D Francisco Noy, Industria 28.
Idem de Guadalupe.
Sr, D. Ramón Suarez y Rom, Salud 23.
.. D. Pedro Morales y Armentelos, idem 2.
.. D. Juan Mendizabal, Galiano 102.
.. D. Francisco Villafañe, Reina.
.. D. José Fernandez Hoye, Salud 128.
Idem del Monserrate.
Sr. D. Vicente Martínez Ibor, Animas 102.
.. D. José Fonts, Concordia 44.
.. D. José Ravel, idom 61.
.. D. Francisco Salazar, Neptuno 62.
.. D. Cayetano Ortiz, Galiano 5fi.
Idem de Dragones.
8r. 1). Antonio,Valle Hernández, Reina 92.
.. D. Hermenegildo Iglesias, idem 128.
.. D. Antonio Piedra, Jesús Peregrino 2.
.. D. Fernando de )a Luz Barata, Gervasio 131. .. D. José Giralt, Escobar 104.
Idem de San Leopoldo.
Sr. D. Francisco Carnearte, Lealtad 44.
.. D. José Nicolás Gallart, Concordia 96.
.. D. Francisco Guinea, idem 105.
.. D. José González Pumariega,Neptuno 176. .. D. Santiago Olazabal, idem 161.
Idem de San Lázaro.
Sr. D. Antonio Lladenos, Belascoain 12.
.. D. Juan Colonia, idem 10.
.. D. Manuel Almandos, Norte 267.
.. D. José Puyol, Zanja 124.
.. D. Vicente Cobas, Norte 255.
CUARTO DISTRITO.
Barrio del Arsenal.
Sr. D. Felipe Ruiz, cali# del Principa ni 45.
D. Juan Marín Eleizegui, idem 49.
.. D. J 'sé Udaeta, idem 15.
.. D. Isidoro Reigada idem 19.
.. D. Genaro 01a«ta,idem 35.
Idem de Jesús María.
Sr. D. Juan Francisco Chaple, Suarez 91 D. Eduardo Castro, Revillagigedo 127.
.. I). Simón Gorquí, idem 182.
.. D. Antonio Qumtaaa, Aguila 298 .. D. Andrés López, P. Cenada 1.
Idem do la Soiba.
Sr. D. Sixto Vila, Aguila 188.
.. D. Hilario Franquía, Suarez 72.
.. D. Agustín Padilla, Revillagigede 74.
.. D. Manuel Ochoa, Príncipe 79.
.. D. Antonio González, idem 60.
Idem de Vives.
Sr. D Antonio Rodríguez, Antón Recio 111.
.. D. Benito Mantecón, Esperanza.
.. D. Gervasio Camps, Vives.
.. D.Angel Gutierrez, Florida.
.. D. Francisco Sanchez idem.
Idem de San Nicolas.
Sr. D. Domingo Gômez, Principe 78.
.. D. Eduarde Lopez, idem 100.
.. D. Joaquin Busqueti, idem 213.
.. D. Gregorio Gonzalez, idem 147.
.. D. Andrés Briñas, idem 165.
Idem de Marte.
Sr. D. Juan Bautista Alcázar Reina 15.
.. D. Salvador Parete, idem 81.
.. D. Juan Fernandez idem 1.
• - D. Manuel de Jesus Castellanos, idem 51. .. D. Celestino Argudin, Amistad 156.
Idem de Peüalver.
Sr. D. Manuel Gandul, Reina 145.
.. D. Mateo Sotolongo, idem 133.
.. D. Bernardo Hernandez, Manrique 201.
.. D. José Castillo id ein 212.
-, D. Andrés Mazou, Estrella 111.
Barrio fie Chavez.
Sr. D. Domingo Rodriguez Villamil, Vives 119.
. - D. Genaro Sanchez, Principo 221.
.. D. Felipe de la Paz Hernandez, idem 237.
.. D. José Torrealba, idom 190.
M-
Idem do Pueblo Nuevo.
Sr. D. José Vila, calzada Belascoaiu.
.. D. Juan Ferrer, Jesus Peregrino 21,
.. D. José Almansa, Marques G ouzalez 46,
.. D. Francisco Dobal, idem 44.
.. D. Celestino Gutierrez, Salini 152.
QUINTO DISTRITO.
Idem del Cerro.
Sr. D. José Pizarro y Gnrdin, calzada Real 613.
.. D. Francise® Gonzalez Osma, calzada Real 500. .. D. José do la Portilla, idem 813.
.. D. José Bedoya, idem 853.
.. D. Mauricio Santeliees, calle de la Rosa 11.
Idem del Pilar.
Sr. D. Mariano Penicbet, Velazquez 10.
.. D. Serafín Marti, Príncipe 414.
.. D. Domingo de Orta, idem 406.
.. D. Benito Alvarez, idem' 402.
.. D. H ermenegildo Alvarez Carbajal, idem 320.
Idem de Atarás
Sr.D-José Gutierrez, Príncipe 361.
.. D. Santiago Alemañy, idem 305.
.. D Jo»é Llucb, idem 373.
.. D. Antonio Mas, idem 463.
.. D. Alonso Alvarez, idem 511.
Idem de Villanueva.
Sr. D. Juan Orozco, Cerro 549.
.. Dou Autonio José Ceballos, Jesus del Monte 2..
Don Nicolás Gomez, C'erro 517.
.. Oon Manuel Ajuria, idem 426.
.. Dou Alejandro Lopez, idem 519.
Idem de Jesus del Monte.
Br. Don Dionisio Roy, calzada Real 240.
.. Don Juan Espino, idem 390.
.. DonSantos Villaverde, Canteras 213.
.. Don José Bagna, idem 148.
.. Don Pedro Marti Rabeil, idem 334.
Barrio de Luyané.
Sr. Don Luis Martinez Viñalet, calzada Luyané 115.
.. Dou Juan Francisco Ulasia, estancia Guadalupe .. Don Muriano Torres, idem Fernanda.
.. Pon Pedro Garda, calzada Luyané 1/9.
.. bou Miguel Ruiz, caserío Luyané.
Idem del Principe.
Sr. Don Rafael Navarro, colegio.
.. Den Francisco Medina, cantora de Medina.
.. Don José Filas, Vedado.
.. Don Francisco Narbona, idem.
.. Don Fernando Layuuta, paseo de Tacou.
SEXTO DISTRITO Regla.
Sr-Don Fernando del Pino, Santuario 69.
.. Don Francisco Maria Ohoa, Real 35.
.. Don Nicolás Giralt, Santuario 14.
.. Don Vicente Bocalandro, San Telmo 25.
.. Don Antonio Agustín Villa.
CASA BLANCA-
Sr. Dou Antonio Pacos, Marina 5.
.. Don Podro Escauriza, idem 10.
.. Dou Miguel Bianco, 18-.. Don Francisco Reqneijo.
.. Don José Martore!!, Cálmen 75.
PUENTES GRANDES.
Sr. Don Zoilo de Aldecoa, calzada Real 6.
.. DonAntonio Cabarga, idem 63.
.. Don Francisco del Vil ar, idem 80-.. Don Luis Lerrinaga, idem 139.
.. Don Pedro Herrera, idem 48,
QUEMADOS Y MARLYNAO.
Sr. Don Manuel Bulncs, calzada Real 113.
.. Don Claudio de Ugarte, idem 106.
.. Don Gerónimo Diaz Quijano, idem Vie;a 2.
. . Don José Lopez Roberts, calzada Real 110.
.. Don Felipe Carbonell, calle de Dominguez 5-
CALVARIO.
Sr. Don Pedro Bague, Real 43-.. Don Santiago Gonzalez, idem 37.
.. Don Francisco Maderos, idem 30.
.. Don Tibureio Cabrera, idem 29.
. . Don Manuel do Leon, idom 14.
ARROYO NARANJO.
Sr. Don Diego José del Pino, Real 71.
.. Don Domigo Acostay Medina, idem 12.
. . Don Juan Martinez, idem 18.
.. Dou Antonio Rodrigue/, Piedra, idem 62.
. . Dou José Morera y Pitch, idem 65.
Habana 9 de Abril de 1866,—José de Zularte, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Ailministracion Central «le Rentas y Esiadlstica.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión da terreno situada al N. O. del litoral de llegla y que según parece linda por varios lados con el mar y |>or toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, he dispuesto se anuncie al público por el término de 30 (lias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores

al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su exámen pueda este Centro proceder á lo qu* corresponda con arreglo i la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
Tesorería general «le Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravíe la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre deb año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba y á favor fiel Sr. Teniente Cor*nel del primer batallón-del Regimiento de la Corona se avisa al público con el objeto de qu* si alguna persona la hubiese encontrado, la presente eu esta Tesorería general para unirla al expediente de su referencia.
Habana 3 de Abril de 1S66.—Beruete.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Contndiiria «le la Administración loeal de la Aduana de la Habana.
El jueves 12 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías veinte y cuatro piezas rúan de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español “Ramón.”
Habana Abril 9 de 1866.—P. O.— Yaldés.
Cüobierno Político «le la Habana.
D. Manuel Marinas ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricularla marca de tabaco titulada ‘‘Guillermo Te 11.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños da marcas puedan ocurrir á este Gobierno lia inspeccionar el diseño de la de que se trata y ha establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Abril 6 de 1866.—José de Villasante y Catatan.
Corregimiento «le la Habaua.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que s« ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren que se ecupa «n la composiaion de «alies eu el dia de boy.
Puntos do obra.
O-Reylii......................
Pescadería....................
Paseos:.....................
Cantera.....................
Floreo.......................
Regla...................  ...
Campo (le Marte............
Principé Alfonso (cloaca)____
Corrales........j............
Príncipe Alfonso—adoquinado..
Santo Tomás.............    •-
Trabajos del foso.........—.
Talleres del ramo.............
Carreteros y carretoneros......
Serenos, almacén y oficinas--
Boyo(*)s y rancheros.........
I nti: i les t'jl barracón..
Picado de piedra.....
CJ
5	13
16, 20| . 27
.
S
30 57 13
19 54 6
10	4
TO
9 20
•!*
Total....¡2021 106103
20
20
45
10
10
’S
60
; . 0Q ír
a
i
127
•^23
t*l
45 *
RESUMEN.
Asiáticos.................. 202»
Emancipados..................... 106
Cimarrones.....................  103
Cumplidos........................ 45
En depósito........__.'i1.......	10
Penados.... .................... 127
Total........................ 593
Habana 10 de Abril de 1S66.—El Administrador—Juan Isidro Díaz.
Instituto «le segunda EnscAsinza «le la Habana.
Secretaria.
Debiendo verificarse en este Instituto varias obras con arreglo al pliego d« condiciones que á continuación se publica, sé convoca'por esté medio á los maestros d* obras que deseen hacerse cargo de ellas en la forma que'determina el indicado pliego y presupuesto que existe en esta Secretaría con la. aprobación Superior para que puedan acudir á esta oficina á examinar dicho presupuesto á fin de que presenteu sus proposiciones en pliego cerrado antes de las doce del dia 19 del cor--riente qué lia señalado el Sr. Director de este ootableci-miento para que tenga lugar el remate, debiendo loa que hayan (le hacerlas tener presente lo que dispone la condición 11 del mencionado pliego.
Y con objeto de que llegue á conocimiento general se publica por la Gaceta oficial.
Habana Abril 9 do 1866.—Paulino Alvarez Aguí-ñigtt.
Pliego de condiciones para las obras de reforma y recoiistruccion
de la parte baja delEste en el Instituto de segunda enseñanza eu la ciudad de la Habaua.
1? El contratista queda obligado á las condiciones establecidas en el pliego general de contratas de Obras pública« y adamas á las siguientes.
21 Las obras que deben ejecutars« en el Instituto de segunda enseñanza consisten en la reparación del piso del vestíbulo; ensanche de la puerta de comunicación de éste con las habitaciones que estuvieron destinadas á cociua etc., destrucción d« éstas y trasforínacion del local en un salón con destino á aula uiagnú, todo según se detalla én el presupuesto adjunto.
31 Será obligación del contratista facilitar todos los materiales do la clase y dimensiones expresadas en presupnesto y de la mejor calidad.
41 Las obras de reparación se liarán en un todo iguales á las de las partes existentes, de manera que á su determinación constituyan un todo igual á la vista y hemogéneo eiqcoustruc-eion y calidad.