RE M ATES.
^ consecuencia del intestado de D. Frahcisco Javier Mejias necursa» por ante m'> h® dispuesto el señor alcalde mayor del ') Hlr¡(0 de Belen, se proceda el dia doce del corriente á las onc-I su inaiian,ten el juzgado calle-de Dragones núm. 44, al reina-"de una casa y su terreno anexo situada en la calzada de Be-! c„uin núm« 38 entre las calles de San Rafael y San José, valuada en voint# y siete mil ochocientos veinte y cuatro escu-Vj,]» plata, 53 milésimos: el que quierajhacer postura ocurra á ^Pícribania 6 á dicho juzgado el din designado. Habana uiav-*fide 186(5.—Br. Felipe Foruari.	R 10
“ f’nr sute proveido por el señor alcalde mayor del distrito de ¡m Cristóbal por ante mi en la testamentaria do Di1 María Jose-' jlsniesa esté inandado se anuncie al públieo haberse señala-l el dia doce del actual á la» ocho de la mañana en el juzgado ”'Len 1» calle Cerrada de Santa Clara número 21, para el rema-los bienes que á continuación se expresan, fina estancia 'ituad® eu c* Pal'füdo de Jesús del Monte barrio de Arroyo Apolo,
* obrada Concepción, lindando por el Norte con otra de D. An-ronioArittS, por el Este con si camino de Maria Avala por el Sur ,'uu la estancia de Doña Dolores González y por el Oeste con otra ¿ !»señora Marquesa de Kendon á cinco kilómetros do esa ciu-Jad, compuesta de dos y inedia caballerías de tierra la mayor «arte negra do buen fondo y propia para toda clase de labranza con su« fábrica» aguadas siembras, arboleda frutal, útiles, mue-],|fs, negros de ambos sexos y diferentes edades tasado en veinte ,-tiü» mil ochocientos noventa y siete escudos, ochenta céntimos. I'nscasasituada en'esta ciudad calledel Inquisidor n'.’ 37 cuadras toti's las de Luz y Acosta compuesta de mil quinientos setenta milímetros en su terreno por diez y seis, veinte de fondo y cator-t(. noventa ídem de frente de Este de manipostería y teja tasada (0treinta y cuatro mil setecientos cuarenta y seis escudos, cintren U vcinco céntimos. Otra Ídem en el pueblo de Marianao calle V¡¿ja número 37, hoy antes 63 de manipostería y teja consta su l«rreno de veinte y tres diez milímetros de frente por cuarenta cincuenta y cinco de fondo y veinte y tres diez Ídem al frente de casa tasada en diez y nueve mil setecientos treinta y cinco escalio« treinta céntimos. Un terreno yermo situado en el propio pueblo da Marianao lindando por el fondo con la casa anterior y tonst» de treinta y (siete, veinte y cinco milímetros do frente porvclnte y cuatro cincuenta de fondo tasado en veinte mil oeho-citntos veinte y cinco escudos veinte céntimo*. Las prendas, muebles J alhajas tasado con inclusión de «na negra nombrada Ralada cocinera y lavandera en mil pesos, mil trescientos sécenla y tro» pesos noven a centavos, una negra nombrada Asunción tasarla en quinientos cincuenta pesos, criolla y como de trace síios criada de. mano, y dos solares vendidos ¿«censo redimible, situados en el barrio de Jesus del Monte por los que se pae» ¡a pensión anual de veinte pesos: si hay quien quiera ha-cei proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el dia indicado. Habana Marzo 5 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 10
EISr. D. Luis de Alda alcalde mnyor del distrito del Cerro lia dispuesto en los ñutos seguidos por don Gregorio Palacios contra D. José María Morales en cobro de pesos, que por (tres números consecutivos da la Gaceta oficial se anuncie ul público elremate que hade celebrarse el dia 13 del corriente mes á las joce, en el juzgado situado en la calle del Campanario ninv-ro 126, de catorce negros de ambos sexos, jóvenes, sanos y de campo, tasados en diez mil setecientos pesos; para que el que quie-ra'hacer postura, ocurra al lugar designado. Habana marzo 5 úe 1866.—Gabriel de Salinas.	R 10
Juzgado de Paz.—Ha dispuesta el Excmo. Sr. Teniente al-ralde segundo que el illa 17 del corriente á las once de la maña-mi y en la puerta del juzgado se verifique el remate déla unida propiedad y derecho ¡í retrocomprar lastros quintas putos déla casa eallo de Hornaza núm. 21, apreciada en seis mil ciento noventay dos escudos ochenta y cuatro milésimos y ara parte importa cuatro mil escudos; y para su publicación en irá números de la Gaceta oficial lib o la presente. Habana 7 de nuno de 1866.—Ursulo Dobal.	R 10
Juzgado de Paz.—Ha dispuesto el Excmo. Sr. Teniente ai-tilde segundo de esta ciudad que el dia 12 del comento á las oiiee de la mañana y en la puerta del juzgado por ante mi, tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de la Misión número 104, entre las del Indio y Alambique tasada en dos mli ocbocieotos doce escudos ochenta milésimos ó sean mil cuatrocientos un pesos nueve centavo». Y para su publicación «a tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y n s-zo de lé66.—Ursulo Dobal.	R 10
Tenencia de alcaldia quinta.—A consecuencia del expediente económico seguido por D. José Palacios contra D. Mamerto Liaíio y D? María Rodríguez en cobro de pesos, está mandado «convoque al expresado Llano por rftedlo de la Gsceta oficial en tres números C"iiseculivos, para que al tercero dia después iW último anuncio, comparezca en el juzgado á manifestar si está conforme con el producido del remate de los efectos de la bodega calle de los Angeles itúin. JJ, que fueron tasados en setecientos diz y seis escudos de plata y que en el remate solo dieron srsenta pesos de los que deducidos los costos de venduta lian quedado líquidos cincuenta y cinco presos, y si asimismo lo está mquscsta cantidad so entregue al dueño do la casa por cuenta jo alquileres vencidos; apercibido Liaño si no comparece en la dilación señalada, que quedará aprobado el remate y se liará la entrega de la cantidad expresada al referido dueño de la casa. 1' para su publicación libro la presente. Habana 3 de marzo de Itfiii.—José Nicolás de Ortega.	R 10
Por disposición del señor Teniente alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de 1). Francisco Anselmo Puente, está mandado que por la García oficial se purifique la propuesta q’ue ha hecho la viuda alba-cea Ds Bienvenida Aliaga, de adjudicarse todos los bienes tasados, por los dos tercios y diez escudos mas, los muebles, y las fincas por el integro precio do bus respectivas tasaciones, reba-jándose da ellas el valor de las imposiciones perpétuas con que -c dallen gravadas, obligándose á cubrir los logados con el pago de 1«deudas pendientes, imputándosele clhaber que por ganancia/«! le corresponda, para reconocer en las lincas que adecúen fique á sus tipos toque; y cuyos bienes son los siguientes: varios •nobles tasados en mil ciento cuarenta y dos escudos; una casa fitaada en la ciudad de la Habana calle de San Pedro número 16, «quina á la Cerrada de Santa Clara, valorizada on veinte y un mil novecientos setenta y ocho escudos, cuarenta y dos milésimos; otra casa contigua á la anterior al núm. 18, apreciada en seis mil ochocientos treinta y dos escudos, cinco milésimos: otra <*» en la calle Cerrada de Santa Clara contigua á la de I»esquina al número primero, en Joco mil cuatrocientos ocho escudos cincuenta y siete milésimos: un solar situado á la salida fiel boquete de la calle dél Sol, haciendo frente á la calzada del Afín te calle de la Economía y calle de los Corrales, compuesto fe cuatrocientos ochenta y cinco métros cuarenta A seis centímetro) pimíos, con sus cercas de tablas, tasado en veinte y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y siete escudos; y otro solar en el quinto distrito calle de Cádiz muñere 66, entre la calzada de la Cruz del Padre, y la calzada do la Infanta, compuesto de quinientos noventa y ocho metros trece centímetros planos, aprecia-fio con sus cercas, en mil trescientos sesenta y nueve escudos, ■»renta y nueve milésimos; y al efecto libro la presente. Guana-Incoa y marzo 2 de 1866.—Francisco W. Armengol.
R 10
Por disposición del señor alcalde mayor de San Cristóbal de «la capital se lia señalado el dia doce do estonios á las diez de *» mañana para el remate de la casa núm. 86 callo do SanRafsql tasada en once mil doscientos noventa y un escudos quinientos '■'ñute milésimos; cuyo romalo so verificará en las puertas do! justado sito eu la caile'de'Santa Claran?21 pudleildool que quiera instruirse délas tasaciones'ocurrir á la escribanía dol actuario. V para la publicación en tros números de la Gaceta oficial lo bago saber —Habana marzo 2 do 1166.—Gabriel Ramírez.
R 9
Uc olido.
En el intestado de don Francisco Alonso, lia dispuesto elso-aor ulealde mayor de e-te partido, so anuncio al públieo por tres »umeros de la Gaceta oficial haberse señalado *1 dia diez y siete fiel corriente á las once en «I juzgado para el remate de las por-teneucias dol juicio, consistentes: en uu caballo moro como do Hl- V modia cuartas de alzada: una silla de montar con su treno ru mal estado» un machete, un par espuolasjy una hovillado pla-' 7 varias piezas do ropa usadas, tasado todo un cien escudos; fifi»fleque si hay quien quiera hacerles postura ocurra. Jaru “marzo;!de 1866.—Jacinto Villageliu.	R O 16
P»t disposiciou.de los Síes. Presidente y Vocales d* la Jun-l »* almonedas está señalada la del viernes 6 de marzo y todos 01 fi*®«!viernes de las siguientes semanas para los remates délo* •^tañeosdeju»»^o del gallo» que »e expresan á continuación.
Ptrtidoe,
Labauae
Gtiintod* Miran
««.....
Quivienn
^‘iharien...
“trine,,
¡¡“»»cabuya “»»nabo .....
¡-»islina.
Union...
Partidos.
La de Matánaas..........
.. .. Pinar del Rio....
.. .. Villaclara.......
.. .. Santiago de Cuba. .. .. Cien fuegos......
Tipos
Esondo».
2600
400
810
400
400
por na bienfe por un año. por en bienie por un año. por un bienie.
#1» PROPOSICIONES.
Bolondron.....................
Casigua*......................
°»nta Isabel de las Lajas.....
W
.......... 600
.......... 102
............. S230
ajaj....;........."....................... 204
Luis de la Ceiba............................. 279
Mimati ..	  260
La S»lud.......................................  »00
J»ruco.....................:................ 2210
Otdabazar...............................        4000
®«j»..............................
fj*« Poza*...........................
«uisil..............................
Palm»................................
S»gua de Tánamo......................
cinta M" del Rosario.................
Uilvario.............................
Jibacoa..............................
¿’»liaste............................
“»nCristóbal__,	.............
"tuyo Blanco.........................
jabalío..............................
uw,íe.Ay.............................
. Jwjum...............................
kan Bay et ano.......................
Blanco...........................
<3# Arila......................
°»a«y ...............................
IJáudo»« los pregono« d« ordenanza.
Bfjueal......................... Us- 740
Mayarí...............................   399
Ditil................................. 160
Limonar..............................   158
y marzo 7 d« 1*60.—Nioolá» Vila£«liú-
U O 10
^Uiá°r	d« 1» Junta de almoneda« ««tá «eñalada la
0 de marzo para el remate de la« rendutt« públioa« uuUí y d« Haeieuda que «iguea:
130 300 SJ4
300
1000
no
450
136
4U*
2130
600
1600
600
1750
230
170
640 para el 16 de Marzo. 163 id.
Tipos	Proposicj	Condicione»
Ri. SUO	Es. 200	contacto.
412	442	idom ide**.
(500	000	Ídem idom.
Suo	900	anualidades sdolaetadas.
IGO	i 00	conitelo
suo	200	idem idem.
290	290	idem idem.
500	209	idem idem.
auo	700	anualidades adelantadas
40S	498	contado para el 16 d« marzo
Dándose los pregone« de ordenanza á la de
Guanabacoa...................
Habana Marzo 7 de 1*66.—Nicolás Villageliu.
R O 10
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente y domas 8res. (pie. componen la Junta do almoneda está señalado el dia 9 del corriente para el remate de un ofició de procurador de la villa de Sau Antonio, tasado en mil escudos: señalado también el dia 10 del que cursa para el remate de una escribanía publica de cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasada en dos mil escudos; y dándose los pregones de ordenanza á una escribanía publica en Santiago de Cuba tasada en seis mil escudos, todos con calidad de vitalicio», Y para su publicación libro la presento—r-IIabana. marzo 5 de 1866.—Nicolás Villagcüú.	R O 9
Por disposición del señor Teniente Aicalde-mayor de esta villa y por ante mi.á consecuencia de los amitos de intestado del ultramarino D. Josó Mar a Diaz, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente para el cuarto pregón y remate de tina casa de guano y embarrado en estado de ruina, situada en la calle.de los Cocos de esta villa, en terreno de tresciento diez y siete metros cincuenta centímetros planos, tasada eu seiscientos veinte y dos escudos quinientos milésimos; h fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado. Y al efecto libro la presente.—Guau aba-coa marzo 3 de 1866.—Francisco W. Armengol. R O 9
insolventes.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del. distrito de Colon, Dr. D. José María Villanueva, á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la división de los bienes de !>. Mariano Almeida entra sus herederos se ha señalado el día diez y seis dol presente á las nueve de la mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de las Animas esquina á la de Galiano, el remate de la hacienda Carnees de Abaló, tasada en doscientos siete mil trescientos treinta y ocho escudos y ochocientos sesenta milésimos ó sean ciento tres mil seiscientos sesenta y nueve pesos, que se ha de rematar en ese dia al que mas diere. Y habiéndose dispuesto que se convoquen Imitadores por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 3 de 1866.—Manuel Pimentel,	R I 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado de Dona Concepción Rodríguez que cursa eu el juzgado del distrito de Colon y por ante mi, ha dispuesto su señoría que deutro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir en forma los derechos que los asistan, como herederos que legalmente deban sucedería. Y á fin de que asi se verifique y se publique por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana marzo 5 de 1866.—José Nicolás de Ortega,	C 10
En diligencias por virtud del falleoimiento de Doña Dolores Diaz: lia d spuesto el señor alcalde mayor del distrito de 8an Cris tóbal por aute mi, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado diclío fallecimiento y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredarla pára que dentro de quinto clia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 5 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio,	C 10
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del veinte y siete de Febrero último proveido en el expediente promovido por Don Manuel Perez Sierra como apoderado de la Sociedad de Muñiz y comp. dueña de la sombrerería titulada La América, situada en la calle del Obispo núm. 62. solicitando se declare á dicha Sociedad en estado de quiebra, se ha dispuesto se celebre una junta general de acreedores el dia 16 del corriente á las 12 de la mañana en el Tribunal para que enterados dichos acreedores de las razones expuestas por dicho apoderado deliberen y acuerden lo que tengan por conveniente. Habana y Marzo 2 de 1866.—Fernando de Castro.	C	9
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos jimia Sociedad de Carasa Castañon y comp. para que los señores A Camus y hermano reconozcan un pagaré se ha dispuesto que po i este órden se citen á los expresados A. Camus y hermano para que dentro del término de quinto dia ocurran á este Tribunal á practicar el referido reconocimiento. Habana y febrero 27 de 1866. —Fernando de Castro.	C	9
A consecuencia ce la demanda verbal eetablecida por D- Pedro del Barro contra D. José Rodríguez en cobro de trescientos noventa y cinco escudos procedentes de géneros que le dió al fiado. El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto se haga saber á Rodríguez por tres números consecutivos de la Gacota oficial haber sido condenado por su rebeldía á pagar dicha suma deutro de tercero dia con las costas causadas en la demanda, Y pnra que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y marzo 2 de 1866.—Cárlos Laurent.	O	9
Por auto d« primero del [corriente proveido por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de doña Juana O-Halloran está dispuesto que por tres números consecuttvos de la Gaceta oficial se anuncie al público la preposición que el menor don Juan Evangelista Glisau hace de adjudicarse un potrero titulado Sácalo-Hondo, correspondiente á dicho juicio, compuesto de tres y cuarto caballerías de tierra, situado en el parí ido de de VVajay y in«a<lo con sus fábricas, pozo, cercas y árboles en cinco mil veinte y cinco pesos cuatro rea-lés, ó sea« diez mil cincuenta y un escudo: ofreciendo los c\os tercios de dicha tasación y diez escudos mas, cuyo precio se le computará en cuenta de lo que se 1« resta de su legítima, y el alcance si la hubiere lo entrogará de contado: para que si alguna persona quisiere mejorar dicha postura ocurra á verificarlo dentro de nueve dias por conducto de la escribanía. Y para que tenga •fecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y marzo 2 de 1866.—.fosé de Ortega notario público.	C 9
A consecuencia do las diligencias formadas por el fallecimien to de doña Julia Roy, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Yumuri y Gaceta de la Habana, se publique que por auto de esta propia fecha ha sido declarada con fuerza da testamento inimcupativo la memoria de palabra hecha por dcrña Julia Roy ante el celador do la barriada de Pueblo Nuevo y competente número de testigos, disponiéndose que se cumpla eu todas sus partes; declarándose también por único y universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Sicre, sin perjuicio do tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que so consideren cou alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo conlos documentos Justificativos dentro do quinto dia-despues del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y para su cumplimiento libróla presente. Matanzas.febrero 20 de 186C. —Manuel Zambrana.	A 2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor de Belen en la testamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término do treinta dias, se anuuce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites da D? Julia Saavedra; el Ldo. L>. José de Luna v Parra que loes de los menores hijos del referido D. Eduaido, nombrados, D. Elias, D. Juan y D!.' Antonia en esta forma; la citada D? Antonia toma la casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil setecientas cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por 1>. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término do tres dias después dol último anuncio. Asimismo se están dgndo los pregones uc la ley áun solar situado en la calle del Aguila número doscientos trointa y seis, que hace esquina ála calle de la Esperanza, con dos casitas do tahh» y tejas eu nuil estado, valorizadas en tros mil ochenta y siete es cudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de Santo Lucia, haciendo esquina á Ja do San Francisco, valorizado en mil quinioutqs escudos: un negro de nación Congo de treinta y ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el ínu-íato'Nestor comp do ocho años, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta 3r uno de mil ochocientos sesenia y seis.—Br. Felipe Foroari.	O 29
En los autos que don Miguel Lpvbe sigue cpptra los que formaron la sociedad titulada General de Omnibus de la Habana, eu cobr*> de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mavordel Cerro por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los referidos socios, áíin de que concurran á la junta que deberá tener efecto en el juzgado sito en la callo del Campanario núm. 26 4 tos (Joce del dia quince del corriente, con el objeto de que cutre ellos elijan un representante común, .apercibidos los quo no lo hicieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los qué lo verifiquen sea cual fuere el número de estos, siendo eficaz lo que en él convengan, á cuyo acto podrán ocurrir por «i ó por medio de sus legítimas representaciones. Habana Marzo 5 do 1866,—L io. Luis Rodríguez.	C 9
lio oficio.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor do esta cabecera y por ante mi en los autos pr movidos por Don Evaristo Ramón Alonso haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se cito á todos los acreedores cuyo paradero se ignore para la junta que lia de tener efecto en este juzgado álas doce de la mañana dol dia diez de marzo próximo venidero, apercibidos de que se procederá á celebrar dicha junta sea cual fuere el número de acreedores que eomparecierc. Y para mi cumplimiento libro la presente. Guanajay y lebrero 23 de 1866.—José Seoane. GO 10
En los autos promovidos por Don Ramón Gon alez y García haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por auto mi so cite por tres números seguidos de la Gaceta oficial á todos los acreedores para una junta general que ha de tener efecto en este juzgado el dia 20 deí mes de marzo próximo entrante 4 tos once de su mañana. Y para su cumplimiento libyo la presente. Gua--najay febrero 28 de 1866,—José Seóaiie.	C O 10
En los autos promovidos por D. Ildefonso Gome/., para que sus acreedores le concedan esperas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se cite á dichos acreedores para que el dia * del corriente mes,á las doce de «u mañana, comparezcan en el juzgado á fin de que instruidos de la exposición de Gómez, acuérdenlo que les convenga. Habana I? de marzo de 18Ó6.—Manuel Barrete.	C O 10
A consecuencia de los autos promovidos por Doña Merced Nuñez de Villavicencio haciendo cesión de bienes á sus acreedores que cursan por ante D. Felipe Fornari, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d« Belen que la junta pendiente tenga efecto el dia doce del corriente en el juzgado cal'e de Dragones numero 44, á las once de su mañana. Habana msrzo 6 de 1866-—• Br. Buenaventura G. Galicia,	C O JO
Por auto del señor Juez de Hacienda en e! expediente seguido poy los señores H. Schimpery comp. so,licitando la iiquida-q on de la sociedad se ha señalado el dia diez y siete del corriente á tos once de su mañana en el despacho de su señoría calle do la Estrella número diez para que reunidos los accionistas y a-creedoresjacuérden lo que les convenga respecto al nombramiento de liquidador hecho á D. José Farerg en el concepto de qup tendrá efecto el acto, cualquiera que sea el numero de los concurrentes y que los que faltaren estarán y pasarán por lo que acuerde 1a mayoría. Habana y marzo 1? de 1866.—Ldo. Marco-ino d« Alio.	C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto seeon-voque por tres números de la Gaceta oficial á los quo puedan dar razón de quienes sean los autores del hurto |de unas ruedas de carretón perteneciente á D„ Jaro Toneira el 24 del mes pró-
ximo pasado de uu solar frente á la fábrica del gas, trasladáudo-*as á una casa deshabitada en ia calle de Rcvillagigedo cerca del mar para que comparezcan á declarar dentro do quinto dia. Habana marzo IV de 1866. — Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	C O 19
E! señor alcalde mayor déTCerro, ha dispuesto por ante mi, á con,secuencia de las diligencias formadas por hurto .de varios objetos á D. Manuel Fernandez so convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, álas personas quo est n enteradas del hecho y sus circunstancias para que compa ez an á declararlo eu el juzgado. Habana ¡marzo 4 de 1866.— Gabriel de ¡Salinas.	C O 19
Eu la causa criminal formada por hurto de un gallo color in dio de la propiedad de D. Jacinto Malenco en la noche del diez de febrero último, ha dispuesto «1 señor alcaide mayor de Jesús Maria se convoque por tres números consecutivos de'ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, asi como el paradero del galio para (pie en el término do cuíco di as compadezcan en est© juzgado á declarar lo que les conste por conducto del «ser i han o. Habana marzo 2 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	O O 10
Alcaldía mayor de Alacranes.— En virtud de providencia del señor alcalde-mayor de este partido, se cita por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á. las personas que sepan el paradero de tres pagarés hurtados 4l). Antonio Rodríguez y girados á favor do esto; uno por Don Martin Servia do setecientos treinta pesos, otro por Don Crescendo Roquedo setecientos ocho y otro por don Ramón Orozco de sesenta y ocho, para, que eu el término de nueve días contados desde la primera publicación del presente, 'comparezcan eu esto juzgado á prestar declaración on la causa criminal que se sigue por dicho dolito, Y pava su inserción libróla presente. Alacranes y febrero 1? de 1856.—Martin Cevullos.	0 0 8
Por disposición del señor Teniente alcalde mayor de esta villa y ante mi, á consecuencia de los autos formados por muerte de Doña Luisa Batlloveras, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después d*‘l último anuncio ocurran á dedu-%*ir el que les asista; y 'al efecto libro-la presente. Guanabacoa y Marzo 2 de .1866.— Francisco YV. Armengol.	C O 9
El señor don Leandro Alvarcz Torrijos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de un reloj de plata con su leontina á D. Cayetano Casas, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 25 del mes pasado como á tos siete do ella, en la calle de la Lamparilla esquina á la de Compostela, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado-calle de Santa Clara numero 21 á declarar lo que les conste. Habana Marzo 3 de 1866.— Gabriel Rnmirez.	C O 9
El señor Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito <le San Cristóbal por aute mi, ha dispuesto se convoquen por la Gac.etá oficial eu tres números á las personas que puedan dar razón del autor ó autores dol hurto de 15 á 16 onzas de oro á D. Leopoldo Lesis cuyo.hecho tuvo.lugar como á las nueve de la noche del 23 del mes próximo pasado en la calle de la Lamparilla; asi como á tres ó cuatro individuos que momentos antes acompañaban á Lesis y se dice son capitanes de buques y extranjeros á fin de que á la,mayor brevedad comparezcan en el juzgado calió do Santa Cía a núm. 21, á ser examinadas por lo oportuno. Habana Marzo 3 de 1*66.-—Gabriel Ramírez.	C O -9
El i-eñor alcalde mayor de Colon en la causa criminal-seguida á »‘Obsecuencia de la ¡caída que dió 1). jVidal Orozco de la fábrica de la calle del Consulado entre Prado y Genios el 25 de Diciembre último por la noche ha dispusto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho. Habana y febrero 28 de 1*66.—José Nicolás de Ortoga.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en causa criminal, manda que se convoque por tres números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón de una pendencia entre algunos negros, en la calle de San Miguel entre Galiano y Sau Nicolás áprima noche de 26 de febrero último para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana Marzo 2 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 9
Por disposición del señor Teniento alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos formados por muerte de don José Nuñez, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para que dentro de quinto <lia después del último anuncio, ocurran á deducir el quo les asista, y al efecto libro la presente. Guanaba coa y Marzo 2 de 1866.—^Francisco W. Armengol.
C O 9
Por disposición del Sr. Teniente Alcalde mayor de esta villa y por ante mi á-consecuencia de los autos formados por muerto de i»!.‘ Maria Dolores Burlo, se ha declarado intestado sufalleci-miento y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para queden-tro de quinto dia después del último anuncio, ocurran á deducir el quo les asista. Y al efecto íibro la presente.—Guanabacoa marzo 2 (le 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 9
Alcaldia mayor do Colon.— Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Doña Ana Fort vecina que fué de la calle Ancha del Norte número 199, para (pie al tercer dia después dél último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo I? de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 7
A consecuencia de la cama criminal formada contra Don Leandro Prieto por homicidio frustrado a D. Benito Anglada y vagancia, lia dispuesto el señor alca de mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial de Don Santiago Pérez pava que dentro do quinto dia comparezca en el juzgado á declarar. Y pava su cumplimiento dirijo la presente Bejucal febrero 28 de 1866.—José de Ortega, notario público.
C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra el procurador interino suspenso D. José Vicente de Erbiti por ocultación de expedientes ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los letrados ó personas á quienes dicho Ebit-i] haya entregado procesos como procurador ó en cualquier otro concepto que los entreguen á los respectivos señores alcaldes mayores. Y para que tenga*efecto lajpublicaciou dispuesta libro la presente on San Cristóbal febrero 25 de 1866.—Santiago Gutiérrez' de Celis.	,0 O 7
Consecuente ála causa criminal que se instruye por asalto y robo á don José Esmoris se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi que por tres números (lela Gaceta oficial s© convoque álas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escriua-nia á declarar lo que les conste, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 28 de 1866,—Manuel Pimentel.
C O 7
Consceuonto á la causa criminal que se instruye por he ridas al moreno José PoTonio Fernandez se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colón y por aute mi que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para, que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribaniaá declarar lo (pie les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana febrero 26 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 7
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de vario.1 efectos en el baratillo del mercado de Tacón números cuarenta y seis y cuarenta y siete se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números d« la Gaceta oficial se convoque á tos personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y pava su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 28 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 7
Consecuente á la causa criminal (pie instruyo por robo de va rins herramientas do carpintería á don Cayetano Jordán se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números (le la Gaceta oficial »• convoque á las personas (pie puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igu d dilación comparezcan por conducto de la escribanía á cJo»5lar.(r lo que les conste. Y para su cumplimiento libro 1a presente. Habana febrero 88 do 1866—-Manuel Pimentel.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por herida al moreno Benigno criollo esclavo de don Francisco Perez quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Martínez esclavo de don Benigno de la Rosa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa,-^Habana marzo 2 de 1866.—Cárlos Laurent.	O O 8
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números can-secutivos de la Gaceta oficial las personas de doña Merced. Ola-feo y doña C ármen Quiros para que ai tercer dia después del úl timo anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un neto de justicia en causa criminal. Habana MarzQ 2 do 1866.—Manuel Pimentel,	-	C O 8
A virtud de exhorto dirigido por la Comandancia General de Ceuta librado en el intestado del secundo comandante que fué del segundo Batallón del Regimiento de iuftintería de Málaga Don Mateo Carrion relativo á que se haga una notificación á Don E.stéban Carrion y Pujol ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta-oficial en tres númoTQS consecutivos se convoque al referido Carrion y Pujol para jue dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esta escribanía de mi cargo á fin de que tenga efecto dicha notificación. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo I? de 1886.—Anto-Mavía Muñoz.	C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persones que puedan dar razón del motivo (tola muerte ce 1 negro Cosme lucumí del Excmo. Sr. Conde de tíanto Vento «u la calzada del Cerro esquina á la cálle de Domínguez. Habar a Marzo d« 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qué puedan dar razun de como tuvo lugar el hurto do tres doblones hecho al negro Pascual crio-lio la mañana del 28 de febrero último para (pío comparezcan á declarar en el juzgado. Habana Marzo 1? do 1866.—Ldo. Luis Rodrigue//
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Francisco Fernandez Figuera para que al tercer dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana y Marzo 2 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 8
En la causa criminal formada por ol hurto de varias piezas de ropa á la morena Juana del Castillo vorina do la calle de los Corrales número 46, en la noche del nueve de febrero último; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesis Maria se cqnvóquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; pava que en el término de cua.ro dias se presenten en el juzgado por conducto del escribano á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro 1a presente. Habana y Marzo 1? (Je 1*66.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
En l,i causa criminal formada por el hurto de un túnico y una onza (!• oro á la morena Merced Fuerte, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Merced Fuentes y á su padre José Felipe Rabero, para qu« en el mismo término se presente on ol juzgado á manifestar si quieren hacera« parte en la causa, apercibidos de haberlos por separado á su perjuicio. Y para su publicación libro la presente.’ Habana y Marzo 1? cto 1866.—Br. Bernardo del Junco. C O 8
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del
distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ba dispuesto se publique on treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Muría Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica lacasa de mamposteria, tabla y tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocad ero y Bernal, de seis noventa metros de frente dioz y ocho cincuenta de fondo y siete cinco idem fronte de fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ocho-emntas milésimas por Ms dos tercios de la tasación y quinientos escudos mas, y los esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatrocientos escudos, Rosario idem de 13 años servicial de mano en ochocientos t*solidos| Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu 'os y Tonino idem do 1.8 años, tabaquero etrm i seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mnyor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor en lacasa adjudicada para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, á fin de que el quo quisiere mejorarlo ocurra dentro de los oi-ho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
En los autos del concurso necesario del Dr. D José Muría Carbonell ha dispuesto el Excmo. »Sr Subinspector da Artillería con la consulta dol señor Asesor titular aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se cite, á los acredores para oir sentencia de graduación. Y para la publicación dispuesta libro la pro-sente. Habana marzo 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz,
C 1	10
En el incidente á los autos seguidos por Don Antonio del Mazo contra D. Manuel Cuerbo en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia del referido Mazo, ha dispuesto el señor alcahle mayor del distrito de Jesús María por ante mi como Administrador de la escribanía de D. Eugenio Ponton, que por tres números'de la Gaceta oficial se convoque al expre-ado Cuerbo pava que dentro del término de quinto dia se presente á evacuar la vista que se le confiere del informativo de insolvencia. Japer-cibido de haberla por satisfecha á su perjuicio. Y para que cons-•te le libro ésta. Habana Marzo IV de 1866.—José A. de Quiñones.	C I 10
En el incidente á los autos de cesión de bienes da don José de Jesus Reyes formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por este medio en tres números consecutivos, se cite álos acreedores de ignorado domicilio, para una junta en que ha de darse euenta del informe descalificación do créditos ministrado por el Síndico y ha de tener efecto á las doce del dia doee del corrient« mes de marzo, en el juzgado sito en la callo del Campanario número 126. Habana 5 de marzo de 1866. — Ldo. Luis Rodríguez.
C 1 10
En tos autos promovidos por Don Antonio Perez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor dé Colon que en tres números consecutivos se convoque á dichos acreedores para que con los documentesjustificativos de sus créditos comparezcan en el juzgado, sito eu 1a callo délas Animas esquina á la de Galiano, el dia trece del corriente mes, á las diez do la mañana á acordar lo conveniente á sus derechos apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que convengan los asistentes, sea cual fuere el número do estos. Habana y Marzo 2 de 1866.—José Nicolás de ¡Ortega	C I 8
En el incidente álos autos dol intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer, formado para la calificación y graduación de los créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Corro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores del referido Ferrol* para la sentencia de graduación. Y al electo libro la presente. Habana Marzo IV de 1866.—Por el Ldo. D Luis Rodríguez.— Lino Raldiris.
C I 8
A consecuencia do los autos del concurso de acreedores del señor D. Manuel García conde de Bainoa está mandado s© citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando López, D. Joaquín Bustamante, D? Mereed de Cárdenas D. Serafín de Castro, Sres. Freixas y Comp. 1). Antonio Guillermo Sánchez, D. Pedro García, D. Carlos Fout, D. Pedro Rivoro, I». Pedro Perez, el dueño de las tiendas dél Incendio, el de la Marina D. Manuel Perez, D. José Alamo y D Pablo García Godoy para que dentro de nueve dias conta iota desde la publicación del ultimo anuncio ocurran á la escribanía de Guerra dé esta plaza á instruirse de un acuerdo celebrado por el expresado Sr. Conde con la mayoría de sus acreedores exponiendo lo que tengan por conveniente en el concepto de que sino ocurran á verificarlo, se les tendrá por conformes con el indicado . acuerdo. Y para que tenga efecto su inserción libro la presente.—Habana marzo 3 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C I 9
JIIIÉVES 8 l>E MARZO OIR 1860. «ACETI N.
Marta.—Esta bella partitura de Flotow ha sido cantada con buen éxito el mártes enei Gran Teatro. Después del fiasco de la Norma necesario era una representación regular siquiera que calmase el enojo de los abonados y restableciese ol crédito de la empresa. Esta representación supo la última hallarla recurriendo á casi todos los mejores artistas de la compañía: merced á la acertada elección de Marta, los concurrentes desarrugaron el entrecejo. El lindísimo spartito del compositor aleman hizo furor antenoche. Nosotros que no somos ni optimistas ni pesimistas y que encerrados en los límites de una severa imparcialidad nos mantenemos en un justo medio á nuestro modo de ver, creemos que la representación filé bastante buena y capaz de causar placer al auditorio. Quedamos contentos, pere no apaleamos el asiento que ocupábamos. »Siempre nos hemos figurado que la exageración en estos casos, es tan perjudicial como la oposición sistemática que nace del espíritu de partido. Así convendremos en que la señorita Boschetti cantó con inteligencia y gracia el papel de Marta que no es tan fácil de comprender con^o algunos se figuran. Consideramos, pues, (pie fueron mereeid >s los aplausos que td público tributó ácsia hábil y simpática artista, particularmente on la mol iucólica canción: The Last rose of sommer, muy oportunamente introducida por Flotow curia partitura. La señorita Olgini no pudo elevarse nunca á la altura de su compañera: la parte de Nancy exige mas dotes artísticas y mas práctica de la «scena que lasque olla posee. Este es un papel muy bonito; desempeñado por la joven cantatriz no p rodujo ningún efecto. Por el contrario, Anastasi causó un legítimo entusiasmo en el suyo. El distinguido tenor se hallaba en su verdadero terreno, en su calidad de tenor de gracia, y cantó deliciosamente. El público le colmó de lisonjeras demostraciones de aprobación, obsequiándole con ramilletes de flores y haciéndole repetir su ària en que desplegó tanto gusto como sentimiento. Anastasi es hoy el n ño mimado de los filarmónicos. Lo merece. Róstanos hablar del bajo Formes que después de su derrota en fioherto el Diablo no había vuelto á salirà la escena. En Murta, personificando al amante do Nancy, $• rehabilitó basta el punto de ser sumamente aplaudido. No negamos que Formes posee mucha inteligencia; convenimos en que habrá sido un cantante de mèrito, pero preciso es eonvenir también en quo en el dia se asemeja á esas ruinas que todo el mundo admira, pero en las cuaies nadie quisiera habitar. La voz del que fué célebre bajo es desapacible, adolece del grave defecto do desaíinacion, y su dueño quo en vez de cantar parece qus declama á manera de los bufos caricatos, deseoso de compensar con la acción los medios vocales de que carece, á la p;«r que abusa d« una manera contraria á lo que previenen tos leyes del buen gusto «lo las n«tas graves, incurre en exageraciones en que el ridículo hace desaparecer la gracia con mucha frecuencia. No obstante, forzoso nos será conceder que Formes contribuyó al buen éxito de la representación. Si so hubiese moderado algún tanto en sus gestos y contorsiones, la hubiera sin duda realzado. En cuanto al seiiùr Coletti, hizo lo que pudo en su corto y recortado papel.
Las piezas que mas efecto produjeron, ademas de to canción (to la señorita Boschetti y de la romanza de Anastasi ya mencionada, fueron el duo de soprano y tenor cantado por ambos con suma expresión, el bellísimo nocturno del segundo acto y el cuarteto de las ruecas muy aplaudido y repetido. El cuerpo de coros no se portó mal y la orquesta llenó de una manera bastante satisfactoria su cometido bajo la inteligente dirección del Sr. Nunó. Ahora bien, ¿porqué se etociuaron en la partitura tos supresiones que todo el mundo echó de ver eu ella? En óperas nuevas, pase, como dice «1 refrán: cuando los ojos no ven el corazón no si nte; pero en las quo el auditorio se salve de memoria, hacen mal efecto tales cort-s, sobre todo, cuando son innecesarios. De todos modos y á nesar de tantos posares, repetiremos que Marta ha sido cantada u« una mamúa muy agradable. Si todas las partituras puestas eu escena hubiesen tenido igual resultado, mas contento estaría el público.
La Moda Elegante.—»Se están repartiendo los números 5 y 6 coi respondientes al año de 1866. Los referidos números contienen gran cantidad de grabados de varias clases, acompañados de •í aojas de figurines iluminados y 2 hojas do patrones. También se ha repartido el interesante regalo que hace la empresa de estar publicación y que consiste en un Almanaque Profètico. A continuación extractamos el sumario:—El núm. 5 contiene 16 grabado» á «aben
“Explicación de 1a hoja de patrones: Cofia imperio, Cogin bordado de relieve, Corpino (to cachemira, Corpino montante de muselina, Fichu con doble faldón, Bolsa para tabaco, Sombrero para niño, Vestido completo para niño de 5 á6 años, Paletto para chita, Fichu cruzado, Calia ie muselina y encaje de Valenciennes. Cofia fanello de Guipur, Equipos de niños, Vestido para niño de 3 á 5 años, Vestidos de nino de 4 á6 años, Traje princesa para niña, Traje pani nina de 8 á 10 años, Carta de Manila, A mi sobrina Anita, El taciturne, La crítica, Problema de ajedrez. Geroglifico, solución del anterior.—Núm. G contiene grabados, Traje de popelina gris, Traje de tatotan negro, Dos variedades del crochet tunecino, Orla para vestido «le nino, Dos dibujos para patacas, Saco para labor, Pelerina al crochet, Guipar y encaje, (Jluuy al crochet, Dibujo para album, Soleta y pala al crochet, Alfabeto, Revista de modas, El sombrero histórico, Un mártes de carnaval, El capto de una madr«, El taciturno, Fi-gurin iluminado. La Administración sigue eu la calle de Habana núm. 126, su precio por 6 niéses 7$ ad hurtados.
Baile de trajes. ■ Mucho se habla do un baile de trajes que en la próxima pascua de Resurrección debe tener efecto en una casa particular de * sta ciudad. Parece que hay mucho embullo y que grau numero de bellas n¡ñas disponen ya los adornos ccn que en esa fiesta se proponen realzar sus encantos. So nos ha dicho que la morada en que ha de verificarse el baile, so tr »s-formará en una mansión d« delicias en .qué las flores desempeñarán el papel principal. ¡Vengan tiesta', que no faltará quien á ellas concurra!
Teatro de Dulce y Ateneo Cubano.—Se no» suplica 1a inserción de lo siguiente:—“Los señores que tienen solicitadas acciones de dicha sociedad, podrán ocurrir á la morada del empresario que lo es el que abajo suscribe, de siete á dioz de la mañana y de cuatro á seis de la tarde en la calle de Gervasio núm. 77, y de las once hasta las tres en su despacho, caito del Inquisidores-quina a Santa Clara. Bien entendido que no concurriendo á inscribirse, se dispondrá d • ellas; pudiendo examinar el plano de la obra que lidia de manifiesto.
liabaun j Marzo 7 d« W00.—-Domingo Barranco de Grego• fio Tejada
Adoquinado.—Creíamos que ¡a mejora que está recibiendo el piso do to cuadra de la calle de S«n Ignacio comprendida en-las de Obispo y O-Keilly no pasaría de allí, pero co tesamos con sumo gusto, que nos equivocamos. Esa mejora que cou* aiste en reemplazar los grandes adoquines de gran to cou los pequeños de trapp se hará extensiva según parece á to calle entera .l0 ^eüos á Ia parte de cito situada autes de 11 -gar á la Plaza Vieja. Ya que se ha tomado tan acertado partido, alimentamos la esperanza de que lo que se está haciendo con la calle de San Ignacio uo tardará en hacerse igual.nento con las de O-Reilly v Obispo, mas transitadas aun que aquella.	J J
Conciertos en Matanzas—Según vemos en la Aurora de aquella ciudad, no habiendo considerado el Sr Grau ventajoso á sus intereses dar vanas representaciones líricas con su compañía qn Matanzas, ha resuelto limitarse á presentar allí á alguno» (to sus principales artistas en dos ó mas conciertos. ¿Hará bien? Cuando él lo hace estudiado lo tendrá. Lo deseamo» buena íortuna.
Compañía dramática del Sr. Arjona.—Hemos oido decir que el aplaudido actor, D. Joaquín Arjona se ha reconciliado con sus artistas. La manzana de la discordia qu« prometía causaren la compañía molestias considerables como lasque ocasionó on la boda de Tetisy Peleo d« que resultó la guerra de Troya, fuá recogida á tiempo por la prudencia, y lo« ánimos aplacados á la voz de la mutua conveniencia t* han prestado al fin á oir también los argumentos de to razón. Mas vale asi. Somos partidarios acérrimos <ie la armonía y quisiéramos verla reinar eu todas parte» hasta en el teatro que os donde mas trabajo 1« cuesta penetrar.
La Africana.—Esta no lio se vuelve á cantal* «n el Grau Teatro La Africana. Les toca á los abonados nones. Nos alegra remos de qu« vean en ella mas claro que los paro».
• Pl\C° a Chiariniy-yDicen que las localidades para el benefi-eio de Josefina Chiarini desaparecieron ayer con tal rapidez que. muchas personas dejaron de asistir á la función por no haber podido conseguir ninguna. A estos to« advertimos que osta noche se repito el mismo espectáculo.
Hechot.—Entra los ims notables ocurrida» ayer particulari-zaremos los «iguient#»:—El celador del Templete remitió á la cárcel á un ratero que ce* suma habilidad extrajo del bolsillo de uu individuo que ibaá cobrar uu billete premiado de la Keal Lotería un porta monedas cou a3 posos.
—Uu asiático hirió á otro en Regla apaleándolo. Lo» facultativos al ex minar el herid» reservaron «1 pronostico.
—Uu vecino de la calle de ia Gloria se hirió involuntariamente eu una mano con una pistola.
—En una fonda de la calzada de Vires trató un tuno de apropiarse unas copas que se le encontraron ocultas debajo déla camisa.
—Un carbonero de Regla hizo uso de los puños contra un asiático que en anión de varios paisanos sujos trataban de llevarse el carbón que caía al sucio de un carretón que estaba descargando frente á la habitación del primero.
—Un asiático, capataz de los Almacenes de Hacendados, infirió á un compatriota suyo tan grave herida que poco después murió. El agresor emprendió la fuga sin que se le haya podido encontrar hasta ahora.
—Al volver á su cuarto un reciño de la calle do las Virtudes echó de menos en él su baúl con ropa además de un reloj de plata que teni i colgido. El baúl fué oucontrado abierto y vacio en el campo de Marte.
i	susto!—A propósito de cítaseos, vamos á referir á nues-
tros lectores uno que uo deja de tener gracia.
Un trompeta de un regimiento de cazadores tiene una paisana que desempeña las funciones de doncella de una señora aristocrática.
Una noche quo cenaba con su amiga llegó inesperadamente el ama de la casa.
¿Donde ocultarse/
Estaban eu el comedor, y la doncella se escapó por una puerta: el trompeta y su instrumento (porque llevaba consiga el instrumento) no tuvieron mas remedio quo oeultarse debajo de un sofá.
La ssñora se presentó, poro no iba sola; la acompañaba un caballero.
Se sentaron ambos precisamente sobra el camapé, hablaron, cambiaron algunas promosas, llegó el momento de ia despedida, y él, que era muy vehemente:
—Llegará un dia, le dijo, en el que me olvidareis, aunque me habéis ofrecido ser mi esposa: este temor me llevo.
No lo creáis; y si tal hiciere, que Dios me castigue en este mundo y en el otro hasta el dia deí juicio final.
Al oir esto cruzó instantáneamente uua idea por la imaginación del soldado, idea que realizó dando uu solomue trompetazo.
El efecto que en la dama y eu el galan produjo esta salida, fácilmente se comprende.
Ella se desmayé, él echó á correr, y el trompeta, aprovechando la ocasión, tocó retirada.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Oración de Cristo.—Oigamos las palabras del que ora, para que de él tomemos el ejemplo de orar, Padre mió, si es posible pase de mi este cáliz Antes bh*n, hermano mió, si es posible pase no de tí, sino por tí, este cáliz. Porque si quieres que pase de tí el cáliz, es necesario que perezca el hombre. Eres salvador, salvemos si no bebes el cáliz por los que perecen. Aun con todo clama: Si posible es pase de mi este cáliz. Por mí, eu llora buena, olí Jesús; pase de tí, eso cáliz; poro eutre tanto advierte que el que amas está enfermo. Pase de tí ese cáliz, si es posible que dejes perecer á quien amas. Pase da tí ese cáliz, si es posible que veas morir al hombre por quien te Hiciste hombre. Bien sé que esto no es posible. Voías á Jernsaleu y preveías su perdición y después llorabas sobre la ciudad. Lázaro había muerto, y al estar junto al monumento lloraste. Ve aquí una tumba que nadie puede numerar, todos ios hijos, digo de A tan ¿Y que será posible que no tengan misericordia de tanta muchedumbre? Sé que no es posible. Y por tanto es imposible qu® pase d® tí ese cáliz.
Santos del dia.—Sau Juan d® Dios fundador.—Después da haber pasado muchas penalidades, so resolvió á asistir á los enfermos y al efecto alquiló una casa para recogerlos y cuidarlos por. su cuenta, y este fué el principio de la órden llamada de He s-pitalidad, que tantos beneficios ha hecho á la humanidad doliente.
t Ademas se mencionan los santos Eiiomou, Apolonio diáeono, Quintín y Cirilo obispos, dos Rogato, Félix, Beata, Herenia, Felicitas, LJrbano, Silverio, Manilo todos mártires, Julián arzobispo, otro Félix, Dutliak y Señan obispos, Poncio diácono, Salmodio ó Satima anacoreta confesor.
FIESTAS EL VIERNESr
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento á las 8, en la Catedral la de Tercia-á las 8 y cun te, eu su Sagrario á las 7 y en Regla de 7A á 8 al Señor do la Buena Muerte, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, en san Francisco al Señor de la Santa Vora < ,'ruz y misa rezada de 12, en el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje, en san Isidro al Señor de la Salud, en la Merced al Señor de les Afligidos, en Paula y en san Juan de Dios á san Francisco de Paula, en santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Sermones de cuaresma.—En la Catedral por )a mañana por ol presbítero D. Buenaventura Cases, por la tarde en sau Francisco, Belen, san Juan de Dios, santo Angel, Guadalupe y Jesus Mariana Crucis.—Eu san Francisco, san Isidro, en el Monserra-te, Guadalupe, Jesus Maria á las 4j á la3 5 de la tardecen santo Domingo el Amíci-mei á las G.
Santa Teresa.—El sábado principia la de san José cen misa solemne á las G£ á 7 y por la tardo plática á las 4.
Córte de Maria.—Dia 9 do Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora de Regla en el santo Cristo y en Guanabacoa en la parroquia.
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEIÍEZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, renquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis eu su principio, y para ol alivio <lo lo# éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una do las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo; Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ba hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ba sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya cuteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de ia humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. eey su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Sklods.
De Yenlaea todas loe bohieue Jé esta Cfindad y toda la 1*1
HABANA $ DE MARZO.
VACUNA —El viéruos s» administrará eu los puntos y 6r-
den siguientes:
Los Domingos: de S á 9 de la mañana en Jesus dol Monte, y eu la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca, pitular.
Lúncs: de 8 á 9 eu San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de S á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 on el Mos-eerrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 on Guadalupe.
Viernes: á la misma hora on Josus Mana.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.— Primor distrito. — Don Miguel Pons, Obrapia 98.—D. Juan ,1. Forcé, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Autonio Utrera, Teniente Rey 77.— Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Maximiliano Galan, Campanario Viejo núm. 70.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo núm. 51.
Cuarto distrito.—D.José Leonardo Figueroa.—Tenerife 10.— D. José Bernardo Miyaya, Vives 52.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general dr. dementes.—Diputado de mes ol Sr. vocal Dr D. Francisco Can prs.
Asilo ríe San ./osé.—Taller general de aprendizaje.—Irispe* or de mes: vocal de la Junta, D. Podro Martin Rivero.
/leal rasa de maternidad.—Diputadas de mes —La Excm*. Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crespo j la Sra. Marquesa de Villalva.—Sr. Diputado I>. Miguel de Herrera,
Abasto.—Mercado de Cristina.---eñvr Regidor D. Francisco
del Hoyo y Junco.—Idem deTacon.—Sr. Regidor D. Juan Croe-po.—Idem del santo Cristo.—Sr. Regidor D. JuanBruzon.—Idem d» ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Ilógica' Dr D. Ambrosio ©ouaalez del Valle,