9
Noviembre de 1861, pueden ocurrir desde la fecha ¡i percibir sus respectivas cuotas á las oficinas del Banco, donde están fijadas las listas con espresiou de lo que corresponde á cada uno.
Habana 1. ° ds Febrero de 1866.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea,
Jefatura Superior de Policía «le la Isla de Culta.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 10 de este mes; se lia servido disponer se expida á los asiáticos Federico Antonio, José Natan y Basilio nuevas cartas de domicilio por haber extraviado las primeras que obtuvieron, quedando estas sin valor ni efecto.
Habana y Febrero 12 de 1866.—El Secretario.— Antonio Landa.	____________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas terrestres «le la Habana.
Paptl sellado, documentos de giro, sellos de f ranqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. s Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1. ° de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1? al 15 de Febrero próximo desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habana y Enero 30 de 1866.—Escobedo.
Contaduría de la Admiiiietracion local de la Aduana.
El lunes 19 del corriente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 515 piezas rusias anchas que han resultado averiadas en la descarga do la »fragata española Odulia procedente de Liverpool.
Habana y Febrero 14 de 1866.—Díaz.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri merórden, que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 d» 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytm.
(Véase «1 pliego de oendivionei publicado eu la Gaceta del 7 de Enero último.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia del arrendamiento de la media casilla del mercado do Cristina, frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual á las 12 en la Sala Capitular anta la comisión respectiva con estricta su-
iemnp al pliego da condiciones que se inserta á conti. nuacion. LO qmrttuorueir tte 3. xd. se pumic— „___ „„
nocimiento de los que quieran .hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gay tan.
(Vlíase ol pliego de eondieibues publicado su la Gaceta du 19 de Enero último.)
Acordado por el Jíxcmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casillas niims. 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al.pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los qno quieran hacer proposiciones.
Habana 1? de Febrero de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego da condiciones publicado en la Gaceta del dia 5.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se ha servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 31 d« Enero de 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Vcaie el pliego ds vandiciqnes publicado en la Gaceta del 2 del corriente.^
Coate jo de Administración del Canal de lea-
bel lí.ií
En sesión ordinaria de 22 del actual entre otros particulares se acordó publicar las siguientes relaciones del progreso que han tenido las obras en el mes de Diciembre último,	v
Habana y Enero 27 de 1866.—El Secretario-—Jo-íd Eduardo Gaytan.
Excmo. Sr. Presidente y Sros. Vocales del Consejo do Administración:
Al presentar á V. E. y V. S. S. conforme previene el Reglamento de estas obras, la relación de su progreso en el mes de Diciembre que acaba do trascurrir tengo la satisfacion de manifestarles, que, como era de esperar se han hecho adelantos muy notables en los trabajos del paso del rio, superando obstáculos y venciendo dificultades de primer órden en la fundación y construcción del túnel. Languideció mucho la continuación de esos trabajos así por la escasos de recursos y medios que exigía, como pollos malos tiempos de lluvias y crecidas; mas, desde fines do Noviembre, después que se repararon los estragos causados por el huracán y con medios para atenderlo, se ha trabajado ya eu esta importantísima obra con otro aliento y con mejor fortuna. ]¡íos acercamos, ya con la fundación y la fábrica de los estribos á la casa de compuertas del Sur; y con otra tanta cautidad de trabajo habremos concluido todos los cimientos y pies derechos del paso del rio, quedando solo para terminar esta Sección del Canal la construcción de las bóvedas y la casa de compuertas y el arreglo del cáuce del rio y del terreno exterior, trabajos todos relativamente fáciles y oe ningún riesgo en cuanto á su éxito y seguridad.
Otro esfuerzo te lia hecho para emprender, á pesar de la suma «scases del peonaje, la continuación de los trabajos de la Presa, para cuya terminación solo faltaba desde el mes de Abril de 1865 la parte correspondiente al brocal del canal do toma, y que desde entoncos estaban suspendidos. Se ha vuelto á trabajar con ardor, aunque con pocos peones ó interrupciones indispensables eu las ranuras para la colocación de los tableros ataguías con cuyo auxilio so ha de hacer la fundación; y espero te nerlos colocados autos de dos meses. Entonces ia continuación simultánea de la Presa y del Túnel del paso del rio. dependerá dél número de peones y de máquinas de que pueda disponer. Quizás, y es lo probable, siga exigiendo la última obra como hasta aquí, el exclusivo concurso de todo el peonaje y de todos los medios do agotamiento que [oseemos; en cuyo caso habrá que resignarse, ya que no es dable aumentar unos y otros á proseguir una de esas grandes obras y hasta su conclusión desatender la otra; si bien la dirección hará cuanto le sea posible por adelantarlas á la vez. Sé muy bien que el Cousejo para conseguirlo no retrocedería ante gastos de diez 6 doce mil pesos para el establecimiento do las máquinas necesarias, y otro mensual de 1.300 á 1 400 para combustible y personal; mas na la se conseguiría con eso, si al mismo tiempo no se contase oou un aumento do 40 á 50 peones escogidos; y el Consejo sabe cuan insuperables dificultades se han presentado cada vez que se ha tratado de aumentar el peonaje de estas obras.
Otra mejora so nota también en el mes de Diciembre, y es la continuación de los trabajos en la mina núm. 2 6 el Barco, que también hacia largo tiempo que se hallaban suspendidos; si bien en adelante ahora ha sido desgraciadamente interrumpido por la muerte del primer minero de los que en ella trabajaban. Observará el Consejo que los trabajos del mes de Diciembre son buenos y muchos; siendo el de mas progreso desde el dé Enero del año anterior, á pesar de sus muchos días festivos.
Oportuno me parece, por ser esta la última relación de progreso del año de 1865, manifestar al Consejo que en todo él y con arregio á lo estipulado eu las contratas, so han ejecutado »1-
•zunas cantidades de obra extraordinaria que no aparecen en las relaciones mensuales; tales son, por ejemplo,, los aumentos de espesor que sol-re el normal proyectado lia habido á tramos que dar á la solera del Canal de conducción para asentarla eu terreno firme y las excavaciones consiguientes; tales también los muros de defensa que en tres puntos distintos ha habido que con>-tmir en lugar de los revestimientos de piedra en seco. Estas obras no han tenido lugar en los progresos mensuales para que no apareciesen en contradi— cien eon los avalaos, eu que solamente se aliona á los contratistas la . brá ordinaria, dejando la extraordinaria, nomo es costumbre y esfá estipulado para la medición y liquidación finales de cada tramo, donde, por otra parte tendrán del misino modo lugar los rebajos de la obra ordinaria no ejecutada.—Habana 8 du Enero de 1866.—Francisco de Alhear.
Mes de Diciembre de 1865.
Relación del progreso que lian tenido las obras del expresado Canal en el mes indicado:
Presa.__Se limpiaron las ranuras ya empezadas para los ta-
blero*, ataguías del brocal de toma que á consecuencia de los derrumbes y de la gran crecida del mes de Octubre, se habían llenado de grandes bloques de piedra dura de grava y arena y se prosiguió aunque con interrupciones la excavación eu las mismas con una cuadrilla de. peones poco numerosa como lo exigen las muchas atenciones lío la obra y la escasez do brazos, propio para esa clase de trabajos, que hnce tantt tiempo viene experimentando esta obra.
Canal de toma.—Sigue suspenso por falta de peonaje.
Paso del rio.—Se continuó la construocion de los estribos de la bóveda que forma la mitad del pnso del rio liasta la altura del tras dos: se hizo un macizo de manipostería hidráulica de 10rn.de extensión porBm. ancho para la fundación de la bóveda que une es a obra con la casa de compuertas del Sur: se hicieron ios estribos de sillería linstu el arranque de la bóveda y se continuó la excavación para la conducción de ésta habiendo sido necesario colocar varias líneas de codales para impedir los derrumbes del terreno lateral. Para facilitar la ejecución de estos trabajos han funcionado, durante todo el mes, dos máquinas de vapor y dos bombos etntrífugas del núni. 6.
Taller de fabricación de ladrillos y morteros.—Se continuó la construcción del horno de ladrillos basta enrasar á la altura de! piso de carga. Se hizo uno pequeña cuneta de desagüe oñtre el secudero del Sur y el taller de fabricación y un badén de piedra en seco y eocó perfectamente apisonado para impedir que las aguas que conduce la cuneta general del taller pioduzcan filtraciones en el rehincho del Canal de conducción con perjuicio de este. Se quemaron dos hornadas produciendo una, 16,000 ladrillos, y quedando la otra cargadu; se cortaron 08,129 ladrillos, y se prepararen los morteros consumidos en las obras por contrata y por administración.
Horno de cal.—Continúa en trabajo.
Canteras.—Continuaron esplotúndose la de Barco, la de piedra para cal y la arenosa.
Sección 2?—Parte 1?—Se prosiguió el avanzamiento en la mina de Barco en una extensión de 6 metros no habiendo podido adelantarse mas por falta de mineros.
Sección 2*—Parte 2“—Se construyó un puente de hormigón hidráulico, de una sola pieza sobre el' arroyo Trebejos, para el paso do la carretera. Se hizo la torre registro proyec tada eu la sección y se continuó el rehincho apisonado V cilindrado del Canal y el terraplén de la carretera en tin paso por qí arroyo. En la mina núm. 3, no se ha adelantado nada durante este mes por falta do mineros.
Tren.__Se trasladaron los materiales para el abasto de todo«
los talleres y el combustible para las máquinas y hornos.
Cantería—Continua el labor de piedras de las canteras de Barco y de la Osa.
Maquinaria.—Se le colocaron 16 fluses de cobre á la máquina locomóvil; se reparó la calórica que abastece la fábrica de ladrillos y la que hace los agotamientos de la mina núm. 3 y se »tendió á la asistencia de todas las máquinas y aparatos de la obra.
Habana, Diciembre 31 de 1865.—Francisco de Alhear
BOTO H 83 co co » o>
O O *-* rj¡
2. •. O °
O O H £b 3 p Cu co
*0 lO °
•35 •P O
3) 83?;
g 80 S* •
3 3- £
®. © o..
M M 2
• a» .pu P
O
DS
50
>
CP
§
co
£
.
<£>• en •
a
8
8
8
O
40
O
O •
si
k e
o
P'
o"
sr £
0-
O-
a
Cü
g	g
2. O	
» a	5
3	
0 £	œ
	(t
O- P 73	S*
»
; : g:
K: :
1
co
40
en
co
40
O
s
CO
s
S:
g:
o •
£
h'
•p'
O"
"2-m
CX> rU
a.®
>-t p¡
S¿> O
a> P P O
ei.
e 5.
p
o p
P'
cr
s:
o -
s:
O •
8:
M co 40
O 31 M
cuts
£
£. K
f° P
3
£, B
<T>
sr
>
T3
O 03
• er
n *L. p-
sr sí?
• p Cu
O p P Ou O- o
! S?
O	-r*
O*	p
CD
o H3 p 2
•	» ►p
O
•	£	-
P'	2	p
cr	2-	o»
en	p	P
«L,
o
B
0
1
n>‘
P
cr
3«
8
*0
o
g
2
K
»
en
O
M
ü
o
i—1
M
¡5
.63
P3
M
O
E
a	■= o
»	Sí
F g s?«
—i -
£	o« -1
çr	ct ís
h3 2 f > “ F o o o o '
B- “ " *g,S ~ áfl
a c 5*
S e.
S-3-3. S'a
”00
^ CU « CD
te
3 sr
o ,
k :
W ‘
a -,
p 2 o
« S-“ :
►t o . p co ;
p
g g
*3 O
2. en
i 2
, cr 3
® 2 3
s g*» g »
g- g1
S. O
a'
je .
en O ■
I ■ I

> O OO
3S8
P*
?
i ?
■a
C
•-1
-1
S
NUMERO
2
\
12
12
3
Relación de los trabajos ejecutados en los talleres de carpintería herrería v maquinaria del canal eu el mes indicado . CARPINTERIA.
Lienzos entablados do 2,25 X 8;0U y 2 de 3.20 X
Hojas do ventana do 1,50 X 1,00 de tabla da l
pulgada......................................... 2
Cajón de 1.00. X 0,35 do tablón de 2 pulgadas-	1
Portalones de 1,25 X 0,85 de tabla de I pulgada.	7
Puerta de 2,50 X 1,45 de Ídem Ídem.......... 1
Bastidores de 2,50 X 0,60 de alfarda de 6 X 6..	2
Estacas de un metro de largo con corredera d6 al-
fardu do pino de tea de 4X4..... ...............-	8
Bancos de 2,00 X 0,75 y 1,00 de alfarda de pino
de tea de 4X4.................................... 2
Tableros de 2,50 X 1,20 do tablailouna pulgada.	2
Plantillas de chumacera................. -■	2
Idem de parrilla de 0,84 X 0,11 de cedro..--	2
Crucetas de 0,35 dq diámetro con una rueda superpuesta do 0.13..... -	------------------
Tablero de 1,30 X 0,92 tabla de una pulgada--
Puentes de 2,50 de largo de pino tea do 8X7..
Grapas de hierro fijadas con dos tomillos pasantes cada una....................-..............
Lienztís do metro forrado de 5 X 4 cada uno con
tabla de una pulgada......................... ..
Cómoda de tabla de pino blanco de una pulgada
de 1,75 X 1,20 X 0.90 con tres divisiones ------- 1
Mesas compuestas...............................    2
Lababo Ídem.....................................   1
Tableros de.3,50 X 1,00 machiembrados de 1 ¡migada................................................   2
Idem de 1,00X2,50 de tabla de una pulgada	I
Tableros pintados por una cura «on cuatro 111a-	„
nos a I óleo... ................................. 3
Cercas reparadas agregándoles 44 parales 176
cunas, 42tablones y22 durmientes...................... 2
Picos encabados ...............................   27
So Colocaron los codales necesarios para conteu-
cion de los muros laterales de la oxcavaciou..... ,,
Mandarrias encabadas........-....... ....	12
Palas Ídem....................................... 28
Idem dragas idein..... ........................... 3
Pisones (ileni................................... 24
Azadones ídem....................................  8
Guatacas ídem ..................................   3
Escodas Ídem...................................... 4
Martillos Ídem..................................  10
Machos de herrería Ídem........................... 6
Carretillas compuestas................t.....	18
Parihuelas Ídem.................................  22
Carretones Ídem................................... 4
Reglas Ídem.....................■■■■„-------
Nivel Ídem........................."...... ..	1
HERRERIA.
Tornillos do diferentes largos y diámetros ...	87
Eje córta lo para una máquina............... I
Bajar la rosca de dos articulaciones ....... 2
Recalcador do acero fundido....................... 1
Gonces con su» tornillos.........................  4
Cáncamos de roses ............................     8
Aldabillas para portalones .....................  28
Agugeros abiertos á una escuadra ................. 2
Tarugo de hierro para cegar Huses......... 1
Aldabón con dos cáucamos y tres tuercas .......... I
Cuñas..........................................   28
Escuadra» cou sus tornillos...................... 21
Rodo para fornalla.............................    1
Cinceles de acero fundido......................... 2
Panillas para máquina ........................... 15
Tapa de registro pura idem........................ 1
. Char etas para los carretones..................   8
Cuñas..,.....................*.............. 5
Virolas para fluses...........................    5D
Tomillos para máquina..........,-l.......... 6
Escarificador compuesto.........................   1
Aldabón idem.........; ................. ... 1
Picos idem ....................................... 6
A zadones idem..................................   6
Escodas idem ....................................  2
Guataca idem..................................     1
Espiocha idem......	    1
Bruzo do tambor do calórica compuesto............. I
Válvula de idem,.................................  1
Barretón compuesto. .	.	......	1
MAQUINARIA.
Se extrajeron 16 fluses por inútiles á la máquina y se colocaron e¡ mismo número de cobro, limpiándola ráudola eu general.
Se empaquetó el pedestal del cilindro de la máquina nueva y se recercaron hasta cuartaTez sus fluses.
Funcionó la máquina de vapor.
Se limpió la máquina de Clayton.
Se reparó la calorisa de abastecimiento de agua.
Se reparó la calórica destinada á agotamientos y continuaron estos.
Habana 31 de Diciembre de 1865.—Alhear.
de 3 á 34 p8 pr.
París Havre
Havre pagadero eu París......
Marsella
Marsella pagadero en París.
Burdeos
Burdeos pagadero en París...
Nantes...............-......
Nantes pagadero en París....
Nancy............... .......
Nancy pagadero on Paria.....
A mbercs.............,.
Amberes pagadero en París..... „
Nueva-York..................) á 60 d[v de 25 á 25J pg deto.
Boston......................(c¡v pagadero en oro do 71 á
Baltimore................... 1 7A pS Pr-
Baltimore pagadero eu Nesv-Yorkj	__
Wilmington pagadero eu N-York cqv pagadero en oro á 7j pg pr
Descuento mercantil........ do 4 á 6 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I)f. frutos.—D. Manuel de Coto y.Braña, auxiliar de D. José Sobrino Icand, D. Fernando de la Torre, id. deD. José María Criado y Palomera.
I)k cambios v acciones.—I). Felipe Ruz, D. Bernardo Se-queiros, auxiliar de D. José Ignacio Peñes.
Habana 14 do Febrero de 1866.—El Sindico. Juan Julié.
)
_j «j.igce’j.K'.!- ':r«i11
Derosne y ropa-
Junta «1« gobierno de la Real Casa «le dementes.
Secretaria.
macla de la Casa general de dementes, dotada eon el haber anual de mil doscientos escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se anuncie dicha vacante para que las personas que deseen obtener el expresado destino, presenten sus solicitudes ante la Junta de gobierno do dicho asilo, dentro del término de un mes contado desde esta fecha, las cuales deberán ir acompañadas do todos los documentos justificativos de Jo n méritos y servicios de los aspirantes.
Habana y Febrero 9 do 1866.—El Secretario, Federico González.
Administración «leí Real Hospital «le San Felipe y Santiago.
Lo» dias 15 y 22 del mes de Marzo próximo son los designados para la salida de los pobres enfermos, que por cuenta de los municipios respectivos pasan á tomar los baños termales de Saín Diego.
Y como para ol efecto y con la debida anticipación, deben de presentarse en ozta Administración las correspondientes solicitudes, á fin de que preceda el reconocimiento facultativo, según lo dispuesto por la superioridad se avita por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Gerónimo M. ITsera.
Se arriendan doce negros varones y tres hembras, emancipados, robustos y sobresalientes on trabajos del campo consignado» á este santo Hospital.
Las condiciones del arriendo se encontrarán de manifiesto en la Administración del mismo, á donde podrán acudir las personas que quieran hacer proposiciones todos los dias de doce á dos de la tarde.
Habana y Febrero 13 de 1866.—De órden del Excmo. Sr. Director y Administrador el Mayordomo, Eduardo de las Fuentes.
Comisión ccntrtil «le vacuna.
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, empiecen las vacunaciones tvi-mestrale» en el presente mes y siguiente en los pueblos de Puentes Grandes, Los Quemados y Mavianao, las que se practicarán on el órden siguiente: los jueves 22 de Fe-ero y 1. 0 de Marzo de 8 á 9 do la mañana en la iglesia de Puentes Grandes, los viernes 23 de Febrero y 2 de Marzo á la misma hora eu la de"loa Quemados, y por último los sábados 24 de Febrero y 3 de Marzo eu igual hora en el Teatro de Marianao; todo lo que se poue en conocimiento del público para que concurran á los lugares expresados á recibir ol preservativo de las viruelas.
Habana y Febrero 13 de 1866.—El Decano, Iiafael Hondares.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Tenoncia fle alcaldía sexta.—El señor conde de Casa Bayona leniente do alcalde sexto por ausencia del señor don Agustin Saa-vedra quo la sirve, da audiencia diaria excepto los viernes de una á dos de la tarde, habiéndose trasladado el juzgado de la calle de la Amargura núm. 06 á la del Inquisidor número 16 esquina á Santa Clara, lo que se haeesabeqal público para su conocimiento. Habana y Febrero 10 de 1866.—Domingo Barranco de Gregorio Tejada oficial de! juzgado.
Autos.
A consecuencia do lo.? autos promovidos por D. Juan Garart solicitando esperas de su» acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Norte se anuncie en tres números consecutivos" del periódico Gaceta oficial de la Habana el auto cuyo tenor es como sigue. - Matanzas enero \ eiute y Cinco do 1866.—Vistos: resultando que por el escrito de fojas tres solicitó D. Juan Gnrat moratoria de sus acreedores, ofreciendo entregar mil pesos cada año para satisfacer sus deudas, contados desde la aprobación ejecutoria del convenio en que asi se acuerde.—Resultando que por el auto de fojas nueve se dio por iniciado ol juicio, mandándose citar á los interesados por los medios legales cou el apercibimiento que el mismo indica, lo cual se verificó según las diligencias que se registran en estos autos y se acredita con ln^ certificación de fojas cincuenta y ocho y resultas del oficio de fojas setenta y. ocho á la ochenta y uno. Resultando que según el acta de fojas cincuenta y ocho citada, concedieron algunos acreedores las esperas impetradas por el deudor común, otro 1 las negaron y algunos se abstuvieron. Resultando que ei decreto de fojas sesenta y cinco vuelta filé notificado á los interesados según ios atestados de la ochenta y seis á la ochenta y nueve. Resultando que según la liquidación de consensientes y disensientes do tojas noventa y siete la mayoría en número y cantidad acceden á la pretensión dul deudor por comprender á los que no asistieron á la junta e! apercibimiento'dictado. Resultando de fojas noventa y nueve á la ciento evacuado el informativo promovido á fojas sesenta y cuatro. Considerando lo dispuesto 011 la ley quinta título quince partida quinta. Se aprueban, cuanto ha lugar en derecho, el informativo aludido y el acuerdo de los acreedores concediendo moratorias á D. Juan Garat, explicado en el acta (pie principia á fojas cincuenta y ocho y termina á la cincuenta y nueve, condonándose á los "interesados á estar y ¡rasuren todo tiempo por su tenor, sin perjuicio de la demanda de sumisión que deberá establecer el deudor contra las ^disensientes; un Jsu consecuencia practiques» lo que se solicita en el anterior escrito ejecutoriado que sea este auto, y se señala para una junta general el dia diez y seis del mes próximo entrante en la cual habrá do tratarse sobre el nombramiento de un Síndico eon cuyo objeto se notificará este auto en persona ó por boleta y e.11 tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad y de la Gaceta du la Habana, librándose al intento las comunicaciones necesarias.—J ñau Lia-seras.—Manuel Padrón.—Y pava su publicación libro la presente.—Matanzas enero veinte y nueve de 1866.
Manuel Padrón. A 12
De «»(icio.
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de Belen por ante mi, en los criminales formados contra don Antonio González porhnv-to de un reloj al asiático Julián y por reyerta que por tres núm»-ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á don Autsnio González el fallo dictado y es como sigue:—En la Ciudad <le la Habana en 25 de Octubre de 1885, el señor don José Porrqa Valdivieso, alcalde mayor interino de! distrito de Belen, habiendo visto esta causa formada contra don Antsnio González por hurto de un reloj con leontiua de acero y golpes al asiático Julián y resultando que de las diligencias practicadas no aparece comprobada la perpetración del hurto que se persigue y autes al contrario, algunos do los testigos examina los afirman que el asiático Julián con anterioridad á quejarse del hurto, había entregado el reloj áun compañero suyo, lo que si bien no está probad o. de una manera completa hace presumir su certeza por cuanto con respecto al hecho del hurto no hay otra prueba que la aserción del mismo asiático y teniendo en consideración quo almenando el González golpeó á Jiiliaia segim el mismo confiesa, esto lie-. OíAJÍti1,1 Allí A.	-i... no •onstilu.vc delito shioTaírrg y,», u-nje mí el escribano dijo:
Hallándose vacante la plaza do practicante de far- que aobm «obreseer y sobreseía sn esta causa pro,- ahora y sin per-■ -	~	- -	-	* - juicie de continuarla si en lo sucesivo hubiese nuovos motivos
D«‘cnualo «lelos Abogados.
A nombre y esn expresa autorización del Excm o. 6 Illmo. Sr. Regente, doy gracias á los señores letrados que desempeñaron luydefensas de turno en i 865. por la eficacia y celo cou quo lo verificaron en,obsequio de la recta administración de justicia.
\ recuerdo alo? letrados que no hayan remitido las noticias du sus estudios; y con especialidad á los nombrados para ei turno en este año, se sirvan remitirlas á la casa núm. 23 calle de Jesús María, ó al Salón do abogados de la Real Audiencia.—Habana lebrero 12 de 1866.—José Cintra.
Juma <l«i Gobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
Finos ...
De primer Do segunda Ue tercera idem Triaches corrientes
CAt t.».
a calidad...............I í
la idem_____	.	_ . > cn¡
¡do,«	'	qui
80 han efectuado venta d»l ¡olio y de Pto. Rico á I6j $ quintal á plazos.
buenos""”” j He Cuba no hay existencia. OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, so paga de 7j á 8 rs. arroba. Las d«mas clases sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.......................v
Barcelona.....................|
Santander..........”” ".V” ¡>á 90 d¡v da 8 á 0* p» pr.
11 ”,...y-~...............I á corta vista de 74 á lOpgpr.
Otras plazas de España.......J
Londres...................... \
Liverpool... ........".7.7.V. Cdo 16¿ á 1«¿ »• pr.
Liverpol pagadero om Lóndre*.,.. )
ie.se nuovos
para ello, en cuanto al hurto y en cuanto á los golpes, por cuanto estos no constituyen sino una falta, tener por compurgada la pena con la prisión sufrida por doñ Antonio González declarando las costas de olicio.—Conshítese esta providencia con S. E. la Real Audiencia Pretorial «á cuyo Superior Tribunal se elevarán los autos originales. Asi lo proveyó mandó y firmó S. S. doy fe.—José Porrua Valdivieso.—Br. Felipe Fornari.—Habana febrero 8de J86f>.—Br. Felipe Fornari.	A O 17
A consecuencia de las diligencias de inventario de los bienes del Capitán graduado Teniente don Francisco Moracho y Jiménez se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía General que ©n tros números iionsecutivos do la Gaceta oficial de e*ta ciudad se publique el auto quo dice.—llabaua diciembre de 1865.— Vistos: de conformidad con lo representado por el ministerio fiscal se declara abintestato.el fallecimiento del Capitán graduado Teniente don Francisco Moracho y Jiménez; y para que los quo se consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro tle nueve dias, publiques© este auto por tros números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad íi c-iíyo fin se libre la órden oportuna; sin perjuicio de lo cual des© ol aviso á sus padres, librando al intento oi oportuno exhorto al Excmo. br. Capitán General de Castilla la Nueva en los términos* (pie se proponen en la precedente censura.—Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente ©n la Habana enero )17 de 1866.—Antonio María Muñoz.
A O 12
Por auto de Veime del actual proveído por el señor Comandante Militar del distrito Gubernativo de esta villa está mandado con la consulta ue su asesor Dr. don Manuel de Soto se publiquen haberse dado a los bomberos morenos libres «José Nestos Martínez y Narciso Rodríguez por compurgada con la prisión sufrida basta la fecha de las resoluciones que so citaran, la culpa que les resulta de su confesión, de haber jugado al prohibido del mon te en las reuniones que tenían eu la casa del señor Regidor Dr. D. Ramón Hernández con su criado el moreno libre Concepción Castillo, y el pago de las costas obradas en su particular en virtud del auto de sobreseimiento respectivo al primero fecha 18 de octubre de 1864 y oei tallo contraído al segundo de seis de abril último en la causa que se ha seguido en este juzgado á los referidos Martínez y Rodríguez por tanto de culpa en la formada al mencionado Concepción Castillo y otros individuos de color por el asalto y hurto «te varias cantidades en la casa del señor Conde Palatino don Gregorio González en la madrugada del primero de enero de 1864 aprobado el uno y confirmado el otro por el auto superior del Excmo. JSr. Capitán General de la isla expedido con la consulta del señor su auditor goneial .del Ejército de la misma en 17 de octubre ultimo y cumplimentado cu el proveído arriba dicho. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio enero 30 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	A O 12
EDICTOS.
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de ViliacscHsa Dignidad de Arcediano de esta Santa iglesia Catedral, Caballero Comendador déla Real Orden Americana de Isabel la Católica y de la sagrada y militar órnen de del Santo Sepulcro en Palestina; del Consejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribu nal de la Rota. Comisario de los Santos lugares de Jerusalcn Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exento, é Illmo Sr. Obispo Diocesano tyc. Sfc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho al patronato «le la capellanía de doña Ménica Simancas de dos mil quinientos escudos de principal vacantes lo primero por fallecimiento de doña Clara »Simancas y lo segundo por babor contraído matrimonio don Manuel José Guadalupe Simancas para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para (pie llegue á noticia de todos friese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número do la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 8 do febrero de 1866.—Bonifacio Quintín de Villanscnsa.—Por mandado do S. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente.— Habana febrero 8 oo 1866.—Ldo. José Francisco de Avala.
E Ó 17
D. Francisco Fernandez de la Reguera, Caballero de las Reales y Militares órdenes de San Pei nando dt 1} clase y de San Hermenegildo, Comandante de infantería, Teniente Gobernador Político, Comandante Militar y Alcalde, Mayor interino por uso de licencia del propietario, de este distrito y su jurisdicción, etc., etc.
Por esta mi primera carta do e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. «Fosé Vicente de Erbiti, natural de Navarra vecino de esta cabecera, de estado casado, Procurador de causas que fué de-este Juzgado y de cuarenta y nueve años de edad, do estatura baja, delgado, color blanco, pelo castaño, frente, nariz y boca regulares y barba, cerrada, para quo en el término dp nueve dias contados desde la lechase presente en la Alcaldía mayor dé esta cabecera á evacuar un acto de justicia quo está pendiente en la causa que se le sigue por taitas al Alcaide de la cárcel D. .José M? de Cárdenas y estalas á los presos cío la misma D. Tomas Ledesma y D. Juan Chirino, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. San Cristóbal treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—-Francisco Fernandez de la Reguera. Por mandado «1o S, Sria. Santiago Gutiérrez de Ce-lis. Y á fin de que tenga efecto su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente. San Cristóbal treinta de enero de mil ochocientos sesenta y seis.
Es copia fecha ut supra—Santiago Gutiérrez de CeliS.
D.’Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús María y su jurisdicción, rtc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernamlaz Frailo, natural de esta dudad vecino de Marianao, soltero, como do veinte y dos años de edad, color trigueño de cabos negros, usa patillas, viste con decenck y pesa cranto nuevo binas átm de que dentro del término de une-ve dras.se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descar-
Br
garse de la culpa que lo resulta en los criminales quo so le 8¡~-por hurto de un reloj y su cadena de oro á D? Matilde Marj r seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y j contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante,Vo Estrados del Juz ado para que con ellos se enriendan las notit, eiones que ocurran y demas trámites del juicie. Habana treinta y uno de mil ochocientos sesenta y sois.—Manuel , nio Palacio—Br. Bernardo del Junco.	•	—' '	****
Y para su publicación libro la presente, Habana ut jnpr . Bernardo del Junco.	E 0 ls '
REMATES.
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de Marinjj este apostadero dictado con la consulta del Sr, Auditor del m¡, en los promovidos por la sociedad titulada La Alianza contri"» señor Dr. D. Fernando de Eguileor en cobro ejecutivo de pesT está mandado se den los pregones de la ley á cuarenta esclar de ambos sexos embargados á consecuencia do dicho juicio y01 bailan depositados an la finca del Sr. deudor. Habana Sg ? ñero do H > i .—Ldo. Plácido M. Borrego	R ¡7
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el Sr. AUi de mayor de esta Ciudad recaido en la testamentaria de don*j„! Faustino González Siveno, está dispuesto que por tres númer consecutivos do la Gaceta oficial y por término do nueve en injJ* dias se publique el proyecto de adjudicación de los bienes del ¡a ció para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verfó callo por conducto (le la escribanía dentro do nueve dias degpu del último anuncio: y cuya proposición es la siguionte:—La vi, da albacea doña Francisca Margarita Valdes propone aijudicnr» por el importe que reprosenran todos los bienes del juicio, hacién* dose pago do sus alcances y asegurando hasta uno de los casos la Ley el haber de los dos menores á quienes satisfará el ¡nw de un siete por ciento anual: cuyos bienes consisten en una (■„" situada en el pueblo do San Antonio de las Vegas en la calledet Caimito, de mampostera» y guano, otra de barro y guano calle Real,otra de guano y yagua en la callo del Caimito, tr„ vacas con sus terneras, una yunta de toros, un caballo oscur, ’ una albarda y un treno viejo, un machete de cabo de p¡atí , y una puerca con (los lechones, avaluado todo* eu trescíeotl sesenta y tres pesos, o sean setecientos cuarenta y seis „ cudos. Y pura que tenga afecto la publicación dispuesta ¡ib, la-presente. Bejucal y Diciembre diez y nueve de milochoí cientos sesenta jr cinco—José de Ortega, notario público.
R 16
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y ante mí á consecuencia de los autos testamentarios do doña b, lores González está mandarlo se anuncie al público por la Gacel, oficial estarse dando los pregones de la ley á dos casas de m,,,, posteria y tejas, la una ae znguan situada en la calle do Cftdenij de esta villa al número ,*>, valorizada en doce mil setecientos ve¡,. te y ocho escudos quinientos milésimos; y la otra en la calle Re,! al número 37 apreciada en sieto mil trescientos setenta escudo, con advertencia de (¡ue un se admitirán proposiciones que no Ib guen á su tasación por 4a de la calle du Cadenas número 5, y ,¡ efecto libro ia presente. Guanabacoay Febrero 8 de 1866.—pf,, cisco \Y. Armengo. •	1{ 15
El señor alcalde mayor do San Cristóbal de la Habana fo dispuesto por ante mí á consecuencia déla cesión de bienes pro-movida por el Ldo. don Francisco Martínez Xiques quseldi, 19 del que cursa á las 11 do la mañana y en las puertas del jm. gado se remate una casa situada en el panorama de Mariana« fl. lie do Domínguez esquina á la de San Francisco que consta d, -veinte y ocho y cuarto varas do fronte y ciento tres y media & fondo, do manipostería y azoten, tasada en cincuenta y cuatrotL doscientos treinta y siete escudos quinientos milésimos 6 sean veinte y siete mil ciento diez y ocho pesos seis reales, paraq„ ocurra á la escribanía el que quiera instruirse de los demu pormenores. Haiiana Febrero 9 de 1866.—Francisco de Castro.
K 15
El señor aicalde mayor interino del distrito de Belen por „ te mi ha dispuesto á consecuencia del concurso de doña .Mci del Rosario Valdes de Caballero que por tres números consKuii. vos de la Gaceta se haga saber el haberse señalado para «lean, to pregón y remato del ingenio l.i Perla situado en la jurisdiccioj de Matanzas,-partido de Santa Ana cuartón de la Mocha co®. puesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación di esclavos y chinos, máquinas y demás anexidades el dia 26d«| comento tasado en ciento noventa y tres mil trescientos seseuti; siete pesos cinco y medio rs. ó sean trescientos ochenta ji.j mil setecientos treinta y cinco escudos trescientos sesentv y „ milésimos á tin de qué el que quiera hacer proposición ocurra¡k, ante mi ó el dia señalado al juzgado sito ou la calis de Dragoaa núm. 44.—Habana lebrero 8 de 1836—Cárlos Laurent:
R 13
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del O, to en los autos testamentarios de don Joaquín Pedroso y Barrito y doña Francisca -le Sotolongo y Saravia, se ha señalado i| dia diez y nueve del que,cursa para el remate del derecho de re-trotraer 1111:1 estancia nombrada Beatriz situala en el partido di Arroyo Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta de doi o. bailarías de tierra y un paño mas do terreno de media caballeril tasado eu ocho mil ciento noventa y cuatro ¡lesos ciucucnti centavos; cuya estancia se halla vendida en pacto do retro ii d is mil p -sos, verificándosela diligencia á las doce de dicho di» en las puert a del juzgado sito en la calle del Campanario núm 136. Y para su pul) icacion en tres números de la Gaceta oficia; libro la presente. Halramt Febrero 8 de 1866—Ldo. Luis Rodé gtiez.	»	R 13
Da elici«».
Por disposición (le la Junta de almonedas está señaladsii del viernes 16 del corriente y todos los demás viernes de las siguin. tes seaunnas, ¡rara el remato de los estancos de juego de galloiá guien tes:
Partidos.	Tipos Proposiez	Condiciones
Toabana*		Es. 200 JísT zoo	contado.
Giiiniade Miran-		
da		442 442	idem idem.
Quivican		6IK) 6UÜ	idem idem.
Guaracabuva ...	20Í) 200	idem idem.
C&ibavieu		200 2ÛO	anualidades adelantidii
	SIN PROPOSICIONES.	
La Salud...		
Rio de Ar..		
Holguin.
Santa Isabel de las Lajas.
Wajay................
Manatí.................
Saguade Tánauio........
Palma..................
San Luis do la Cebra....
Baja...................
Tapaste................
Santa Mi1 del Rosario__
Rio Blanco.............
Jibacoa.................
Calabazar...............
Calvario...............
Caraballo...............
Jaruco.................
Arroyo Blanco..........
San Cayetano...........
San Cristóbal..........
Las Pozas......,........
Barrancas ..........
1750
3220
204
200
1001)
300
279
120
400
220
170
130
4000
450
1600
8210
600
220
8120
900
160
Dándose los ¡irsgoues de ordenanza.
Ciego du Avila................... 640
Casigttas.........................  102
Catalina........................  200
Baire........................... 4i),J
Bolondron......................... 000	*6
Caney............................. 160
Union............................   600
Dátil..............................160
F3abana v febrero 14 de 183o.—Nicolás Vilageliú.
R O 17
insolvente«.
El señor alealdo mayor interino del distrito de Beleu ha dis-puestopor ante mi á consecuencia de la testamentaria ile lamo-reua Tomasa Valladares, que por tres números eonseeiitivoi (i* ia Gaceta oficial se haga saber el haberse señalado el dia 26 <M corriente á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado de S. S situado eu la calle de Dragones núm. 44 para el reman de una casa perteneciente á dicho juicio situada en la calle deto Sitios núm. 102, tasada un cuatro mil doscientos noventa y”M' ve escudos dioz y odio céntimos; á tin do (¡ue el que quiera hacst preposición ocurra por ante mi, á instruirse ó ol dia señalado»! referido juzgado.—Habana febrero 6 do 18d6.—Cárlos Laurent.
R I 13
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Capitán, retirado de Infantería D. Raimundo Mármol y Valdes, y í*®! citud del Lie. D. Vicente Villar y Portuondo apoderado delij viuda D.1 Malla Clotilde Tainayo y Cisneros, y del Procurador!) j Estanislao 8aiz que loes de los herederos mayores D? Teófilslf nacía, 1). Ruimuudo Ignacio, D. Leonardo Adolfo, y D. I>onaw Benjamín Mármol y Tamayo, y del curador de losmenorw» Francisco Javior, í). Justo Juan y D'.1 Joseiñ Clotilde Jiárm«1.' Tamayo, ha dispuesto el Juzgado de esta Capitanía General, j auto do 26 de Octubre dél próximo pasado año, que por la GaT* de esta Capital (y por el periódico oficial de la Ciudad de Cuba) »• publique con término de treinta (lias, haciéndose tres publicad»- : lies cada nueve dias, la adjudicación acordada y propuesta, nn * terina siguiente:—La viuda D2 María Clotilde Tamayo y CisDe" ros, en parte de pago do sus bienes dótales y parafernales, * I"1 se contraen los documentos publicos que tiene presentados, sej— judiea pot los dos tercios líquidos y diez pesos mas de sus avalúa .todos los bienes, consistentes en "la casa de vivienda y demás ■*' bricas del-demolido Ingenio Santo Cristo, jurisdicción de Cub* valorados-en ia suma de tres mil un pesos diez y medio cents»0» sus terrenos compuestos de seis caballerías, tasadas en tres °1: ! pesos, á razón de quinientos cada una:—sus cercas en tresciento» sesenta pesos: dos vacas, dos caballos y una yunta de buer®»1 en ciento noventa y cinco ¡»esos; cuyas partidas forman en cotij»» to una totalidad de seis mil (¡uiuieutos cincuenta v seis pesos m»1 y medio centavos; deduciéndose del precio ofrecido el capital»» los impuestos y gravámenes quo tuvieren, y resultaren tener.® . e.iqs bienes; por cuenta del mismo se pagarán las costas delJ10 | cío testamentario, que sean de legítimo abono, conformo á ls»,h. 1 portones disposiciones vigentes, los réditos do censos, contr¡b«<£ nes municipales y demás cargas, si algunas se debieren,!1®! Uestes derechos do alcabala si se adeudaren;—se abonarán lo» ®,
1 lientos, v rebajarán las tiritas y desmejoras que se notar«®* tiempo de la posesión de los bienes que la Sra. Taniavo de M*' mol toma, sin otro gmvámen que el censo, si estuviere debí0»1 mente reconocido en el tundo; cotí reserva de aplicarse h*D10ie cu parte do pago, basta el completo de su totai haber, por P1 cío j^ eu los términos (¡ue ella conviniere, ios demas bienes, ¡T , riendas, créditos, derechos y acciones de que no tenga noñ®* conocimiento, y en cualquiera época se averigüen, ó resultenc responder á este juicio, siendo condición precisa y esencial adjudicación propuesta, que ni ahora ni en tiempo alguno responsable la viuda, con ios bienes adjudicados, ni con lo» mas que ella tenga ó pueda adquirir,' de lus deudas, compre®1 u obligaciones quo existan ó puedan aparecer, contraídas p®r, cutnuto esposo D. Raimundo Mármol y Valdes; y como p»rlt . la misma adjudicación, protesta en forma la nulidad é ¡á de ms enajenaciones y gravámenes de bienes; asi como la “« créditos, obligaciones y responsabilidades que resulten coam'
P.or ®u citado consorte, en cuanto no sean legales, 7 fiue,t ¡ siéndolo, puedan en cualquier concepto afectarla 6 perjudican-