publicación de este anuncio, para loa ble deseen enterarse, sin cuyos requisitos no serán váhdos aquello*. Habana y Marzo 12 de 1866.—D. O. (le 8. E.~
RBP1TWIX.
El oficial 1. ° Secretario.—Mutuel Fungairiño.
(V«ase »1 pliego de condition«» pubiisade«a 1* *«••»» d* 11 del
Aiiátian» ---
Emancipado«.
Cimammo«
Cumplidos Eu deperito... Panado-,.....
307
lü.'i
10.1
■lrl
17
114
El Ezcmo. Sr. Intandenta de Ejército do esta Isla.
Hace saber: que teniendo qu* proeedsrse á la subasta de la piedra do sillería necesaria eu las obras, do la Comandancia de Ingeniero» de esta plaza y fuertes situados al O. de la misma, se convoca por el presente a la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de 1* Intendencia militar en el despacho de 8. E. situadas eu la «alie de la Amargura número 1. el dia 3 del próxiaao mes de Abril á la una de la tarde para los que deseen tomarpurte en la misma debiendo advertirse que a»
Tolsl
nil
hid
Habana 13 <U ru Pim-
¿o	—■ ! Ad»ini»l«MÍ*r —Juan
Exchio. AyuniaHi««i»lo-
secretaria.
proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación so expresa y con sujeción
á los pliegos de condiciones que también se expresan, siu cuyo requisito no serán válido» aquellos.
Habana y Marzo 3 do lSGti. — El oficial 1. *	8o-
eretario.—Manuel Fungairiño.
(Véase si pling* i» «endieiee«» ¡»ablicaáo mi la (Jareta «*n 7 4*1 «•irieele.)
Tesoreria sanerai de Hacienda píiblioa,
Habiendo sufrido extrario la carta de pago de 4.000 peso» qu« en bono» de 500 pesos depositó en la T esorería general D. Joaquín Obregon para garantir el buen desempeño de recaudador de censos de Regulan s se avisa al público con el fin de que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta dependencia en termino de nueve dias para unirla al expediente de su re-
ierentia.	,
Habana y Marzo 12 de 1866.—Beruete.
Extrav depositó en
riada la carta de pago de 2.000 escudos que ucyuoiiAi ™ esta Tesorería general D. José 1’ resneda para garantir el destino de Colector de Rentas de Regla que desempeñó D. Nicolás ltiva» se avisa al publico con i'l linde que los parientes6 apoderado del indicado Ki-
vas como otra persona que la tenga en su poder o la hubiere encontrado se sirva presentarla en la indicada dependencia con el objeto de unirla al exped.ente del asunto.
Ilabauay Marzo 12 de 1866.—Beruete
C«iH»«lurla generili de Ilaciauda da la Isla da Culm.
Lo» herederos de D. Francisco de Sale» Vnlde», se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Febrero 24 de 1866.— Piando Blmoo Casariego.
Administración general da Correas.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en ceta oficina la correspondencia publica y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo español ‘‘España.”—Habana y Marzo 9 de 1866.— Chinchilla.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado que para el
dia 21 de Marzo próximo, á las once d8 su mañana, tenga lugar en el edificio ¿al Banco la Junta general de accionistas prefijada en el artículo 55 de los Estatutos; lo que se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1S6Ó.—El Director,—
Francisco de Goiry y Beaecoechea.
Eu el Cabildo ordinario que se celebróen nueve del presente, enrcrado el Cuerpo Capitular de una coinu-nieacion del Itlmo. Sr. Director de Administración con la que acompañaba el título de Abogado expedido poi ef Excino. Sr. Gobernador Superior civil de esta Día en 17 de Diciembre de 1804, á favor de D. Gabriel Tos-cano v Bachiller; acordó la toma de razón correspondiente y que se devuelva el original al interesado pierio el pago délos derechos, y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Marzo 12 de
José Eduardo tiuytan.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal de esta cabecera, dotada con el haber a mal de seiscientos esi udos y (U s úeiit s oche Ja y-ocho para alquiler de casa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á bien disponer, que por el término do treinta dias á contar desde esta fecha so eouvoquen aspirantes á el!» presentando en esta Secretaría su.« instancias documentadas.—Santa María del Rosario 10 de Marzo de 1SG6.—José Marta Guiflez.
1866.—El Secretario.—
Tenencia do Gobierno Político y Militar de Guana-baeoa.—Habiéndosele extraviado al asiático libre Pedro del Solar, de estado soltero, do oficio jornalero, y de 27 años de edad la carta de" domicilio que en 27 de Abril del año próximo pasado le fué expedida por »sta Tenencia de Gobierno al número 171; he dispuesto, llenos todos los requisitos que previerte la circular de 22 de Febrero último se le provea de un duplicado y se haga saber al público, á fin de que el documento perdido se considere desda luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que ol que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.—Guauabacoa y Marzo 10 de 1S60.— Villamil.
Debiendo procederse á la reparación del adoquina-i h i r\ i>. :il,,	,1 Vvomn Sr O-nliPVn.M flor
do de la calle de O-Reilly, el Excmo Sr, Gobernador
Corregidor interino, lia tenido á bien disponer que cese el tránsito de carruajes en la» cuadras ocupadas por las obras, pudiendo dirigirse por las calles de la Obrapia v Empedrado cuando tengan necesidad de pasar por la cuadrad tramo en que se esté trabajando.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.—Habana y Marzo 12 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gastan-
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— H ,b éndose extraviado á D. Francisco Marrero, natural y vecino do e3ta villa, casado, de 27 años y del comer-
Aeordado por él Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaeiones, frazadas y
chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor
de Abril su mafia-á lo» si-
-El Secretario.—
Presidente se ha servido señalar el dia 11 próximo para el acto del remate á las doce de na, el que se verificará con estricta sujeción guíente» pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866.
José Eduardo Gay tan.	,,111
[El pliego da ctondionos se publieó en 1« G «ceta de 11 üel eoiriente.]
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el 28 de Febrero último, de la constiuc-
de
de
la
eion de una cloaca de primer órden en las calle» Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y da segundo órden en la del ludio, el Excmo. Sr. Corregidor
Ucnelilnnfn un II«» OAVvIrlfl fié» fí»!». F ilß ÌIUCVO P&fA UlCllO
Presidente so ha servido señalar de nuevo para remate, el dia 21 del actual á la» doce en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que do órden de S. lo. ac publica para conocimiento de lo» que quieran hacer-proposiciones.
Habana y Marzo 2 de 1866.—El Seeretario,
José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliega da •ofidieicüM ¡»HbíieáÚo »«ala Gaeata da 31 de Enero último.)
cío, la licencia anual que registrada al número 335 le fué expedida por el Comisario de Policía de la misma, be dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado de dicha licencia declarando nulo y sin ningún valor ni efecto el anterior documento y sujeto el que lo portare á las penas que señala la ley.—San Antonio Marzo 4 de 1S66—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. Alejandro Acosta, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta villa, casado, de 42 años de edad, labrador, la licencia anual que anotada al folio 531 le fué expedida por el Comisario de Policía de la misma en 22 de Febrero último, be dispuesto cou esta fecha se le provea de un duplicado de dicha licencia declarando nulo y sin ningún valor ni efecto el anterior documento y sujeto el que lo portare á las penas que señala la ley.—San Antonio Marzo 4 de 1866. — Manuel de Pereda.
Tenencia da Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio la Ucencia anual de tránsito y cédula del moreno libre Hermenegildo Plasencia, expedidas ambas por la Capitanía Pedánea de Puerta de la Güira, la primera en 15 de Febrero próximo pasado, con el nú-
mero 18, y las últimas con el 153 del registro, he dispuesto la renovación oportuna de dichos documentos y que se publique su pérdida para que si alguno se los
hallase los entregue en la oficina de Policía mas inme-
diata para su inutilización, por considerarlos de nin gun valor y efecto.—-Guanajay y Marzo 7 de 1866.—-*/■.-das.
que en el término de treinta dias contados desde esta, fecha si hubiese interesados en contra hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofrecieren en la 111-interpuestos dicho» recursos y deses-
teligenciade que u_ _.A timándoles decidiere expedir la licencia para la apertura do la tienda, se notificará áloá*que hayan ocurrido, para que dentro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excmo Sr. Gobernador Superior civil por nn conducto.—Jaruco 6 de Marzo do IS66.-Pedro de Pastor y Foxá.
Junta Subalternes de Trinidad.—Dispuestó por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria
de facultativos para la provisión- de la plaza de vacuna-dor de los partidos de Rio de Ay, Guaniquisal y Caba-
gan, vacante por renuncia del que la obtenía; se anuncia al público, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten á la Secretaría de esta Junta sus solicitudes en el término de 30 dias, acompañadas dolos documentos justificativos do méritos y servicios.
El sueldo es de mil escudos anuales.— lriuidady Febrero 2 de 1866.—El Presidénte.—Patino.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el rúñate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad c in lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, be dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de treinta dias haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia do Propios la suma señalada en el art. 3. 0 del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luzon.
siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de propios la suma señalada en el artículo 3? del referido
pliego,__Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Lu-
con.
Expendio de carnes de vaca.
Plico-o de condiciones para «1 remate da este arbitrio, »1 cual consiste en un escudo quinientas milésimas por eada res quo se expenda en la casa Mercado.
Artículo 1? Este arbitrio según el estado quinquenal formado por la Secretaría Contaduría del ramo, demuestra un ■ vo-ducto de cuatrocientos ochenta y siete escudos por año común. Art. 2? La cantidad indicada es la qu» se estipula para el
remate, la cual sé abonará por Iriaiestre» adelantados por quien
quedase.
Art. 3'.’ Para tomar parta eu la subasta «• depositarán pré-viameute en la Mayordomia d» Propios, la cantidad de cincuenta escudo» para responder á las resultas.
Art. 4? El que obtenga el remate prestará el juramento de
ser para sí, y no para otro.
Art. y? Se afiauzará el cumplimiento ds esta obligación coa hipoteca, á menos que se deposite eu la Caja Municipal el valor
del remato.
Art. 6? No se hará variación alguna en el precio eonve-nido á no preceder de la superioridad.
Art. 7? Para el percibo de este arbitrio, se sujetará el rematador á las reglas establecidas.
Art. 8? El remato tendrá lugar e! dia seis de Abril próximo á las doro de su mañana en la Sala Capitular ame el Ilustre

Ayuntamiento.
Baracoa 18 de Enero de 1805,
Felipe Cuza.—Francisco Pi-
ñó.—Escop a, Luzon.
Modelo de proposición.
D. N.. ..N.. ..vecino de.. .. enterado del anuncio publicado con fecha de .. y' de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio Municipal, expendio do carnes de vaca de Baracoa, se compromete ¿tomarlo á su cargo con estricta sujeción á las expresada» condiciones por la cantidad do.............
Fecha y firma del interesado.
Puestos de expendio.
Pliego do condiciones para el remato de esto Arbitrio por el que se cobran seiscientas veinte y cinco milésimas por cada res, y trescientas setenta y cinco milésimas por cada cerdo que se pica en la casa del Mercado.
No habiéndose verificado la subasta quo ©«taba anunciada para el 28 de Febrero último, da la construo-cion de una cloaca de primer orden, qu» empiec» eu
la esquina de las calles do la Maloja y Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo. Sr. Corre-
gidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 3 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de eondieiones publieado en la álaaeíá ó» 7 de Enere último.)
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.-— Hallándose vacante la dirección de la Escuela Municipal del Partido de San Nicolás dotada con la asignación anual de mil trescientos sesenta y ocho escudos anuales en esta forma, ochocientos diez y seis escudos por sueldo: ciento noventa'y ocho por útiles y trescientos sesenta para alquiler de la casa que ocupa la escuela; ha acordado el Ilustre Ayuntamiento de *‘t". anuncie al público en esta forma para que en el término de treinta dias presenten los aspirantes á dicha plaza sus solicitudes por conducto de esta Secretaría de mi cargo acompañando á ella el correspondiente título y demas documentos que acrediten la morali ad y méritos del interesado,—Y para sn inserción expido la presente.-Qiliusá 26 de Febrero de 1866,—Cáelos Elcid.
Artículo 1? Se estima e»te arbitrio on quinientos treinta escudos según el estado quinquenal formado por la Secretaría Con-tadum del ramo. '
Art. 2? El producto del remate te abonará por trimestres adelantados.
Art. 3? Para tomar parlo en la subasta, será requisito indispensable, el previo depósito en la Mayordomia da Propios do la suma de cincuenta escudos.
Art. 49 El que obtenga el remate, jurará ser para al, y no paro otro.
Art. 5? Tara cumplir cou las condiciono« de «Sí* remate, otorgará fianza hipotecaria, á menos que deposite 011 la caja Municipal ei valor de dicho remato.
Art. 6? No se admitirá variación eu el precio del remate A no ser que proceda de acuerdo de la corporación aprobado ó que emano de la superioridad. .
Art. 7? X'ara la percepción d» C3t» arbitrio, estará el rematador sujeto á lit« reglas establecidas.
4;+. 8? Ei remate tendrá lugar el dia seis de Abril próximo á las doce de su mS¿?na cu la sata capitular ante el Ilustre
Ay un amiento.	_	'	_	_
Baracoa 18 di Enero de 1834,—Felipe Cuca.-Francisco Piñó.—Es copia, Luzon.
Modelo de proposición.
jy ........,.N....... vecino de_____ enterado dei anuncio
publica o con fecha de .....y de las condiciones que exigen pa-
ra la adjudicación cu pública subasta del arbitrio Municipal Puestos de Expendio de Baracoa, so compromete á tomarlo á su carpo con estricta sujeción á las exptócuuas cu-tuiciones por la car t -
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año Económico de 1866 í 67, del arbitrio denominado Lid de gallos, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de 30 días, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado eu la Mayordomia de Propios la suma señalada en el artículo 3 ? del referido pliego.—Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luson.
Lid dt gallos.
Pliego <lu condiciones para ei remate de este arbitrio consistente en dos escudos que »» cobran por cada pelea, excepto las
rn qne «o linee tabla.
Artículo 1? Scoun -1 estado quinquenal formado por la Secretu.íi Coutadú í.i, que so comprende el producto dado por lastres vallas existentes en esla jurisdicción, en la cabecera y partido do Cabacú y Mabujabo, so estima este arbitrio y se desig-11a su tipo para el reinal» qu» se lia de regir durante todo el hño económico de 1860 ii 67 en cuatrocientos diez y siete escudos.
Art. ‘2? La exprosada cantidad se entregará por trimestre» adelantados.
Art. 3? No será admisible la postura que se intente sin que antes se liara verificado el depósito de cincuenta escudos en la Mayordomia de Propias, que servirán para responder á las resultas del remate.
Art. 41 Al qne se le adjudique el remate, jurará ser para
sí y no para otro.
(Fecha y firma del interesado.)
Quedan fijadas las horas de doce á dos de la tarde para satisfacer á las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco-—Habana y Marzo 12 de 1866.—El Secretario interino.— Juan María Múllcr.
Habiendo manifestado el moreno Francisco Valle-llano qn» se le ha es tvaviado el certificado de depósito eiu interés número 12.217, expedido á su favor por este Banco en 15 do Febrero de 1865 y por la suma de mil pesos, pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de 9 dias consecutivos, para con *u$ resultas poder determinar lo conveniente.
Habana y Marzo 8 de 1866. —El Secretario interino.—Juan María MüUer.
Comisión Central de Vacuna.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local do la Aduana «9o in Habana.
A consecuencia del expediente ejecutivo d» apremio seguido eu esta Administración local por delegación del Tribunal Superior d» Cuentas para hacer efectivos los alcances que resultaron contra don Francisco Muguruza en la glosa de las de Rentas de las Administraciones de Matanzas y Cárdenas de los años de 1858 y 1860, be dispuesto quo el 22 del presente á las once de la mañana se proceda en la puerta de esta Administración al remate de dos casas embargadas al responsable situadas bajo un solo cuerpo en la calla de los Corrales, extramuros el» «sta Capital, marcadas con los números 114 y 116, retasadas ámbas en la suma de 21.696 escudo» 25 cóutimos, gravada la primera en 400 escudo» qu» reconoce impuesto* á favor de la Real Haeienda v cuyas serán adjudicada» al mejor postor.
Habana 9 d» Marzo d» 1866.—Noguera.
Los lisonjero» resultados obtenidos en las vacunaciones practicadas los jueves de las tres semanas anteriores en Puentes Grandes, debidas en parte al celo y actividad del Capitán Pedáneo da aquel pueblo, y estando informado que »xisten algunas mas sin vacunarse, deseoso de secundar las benéficas miras del Gobierno con respecto á este ramo tan importante de higiéne pública, se practicará por cuarta y última vez en este mes la inoculación del virus vacuno en la Sacristía de la Iglesia el juéves 15 de 8 á 9 de la mañana- Lo que se publica para que concurran en dicho díalos que necesi-ten el indisputable preservativo de las viruelas.
Habana y Marzo 13 de 1866.—El Decano.—Rafael Rondares.
.Tunta do ftublerno del ¡{cal Oologia de Corredores.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el Colegial D . José de la Cova y Sotolongo, ha sido admitido su hermano D. Francisco, para quo en calidad de dependiente auxiliar desempeñe la* funcione* de su plaza. Lo qu» te hace presente para general conocimiento. Habana y Marzo 13 de 1866.—El Síndico.—Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
Administración de Rentas Reales de Trinidad.— Habiendo sufrido «xtravío tres cartas de pago expedidas por esta Administración, una de 561 pesos 20 centavos que en 23 de Mayo de 1864 ingresó en la misma en concepto de depósito judicial el Escribano D. Cipriano Villatuerte, otra de 28 pesos S1J centavos que en el mismo concepto ingresó eu 4 de Julio del expresado año el Escribano D. Manuel Aparicio, y otra de 14 pesos 94 centavos recibidos en 14 de dicho mes y año del referido Villafuerte también como depósito judicial, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. * Intendenta general en expediente promovido por el Sr. Al-
calde Mayor de esta Ciudad, se avisa al público
para
que si alguno hubiere encontrado las presente en es-11 Administración da Rentas ó en la Alcaldía Mayor de esta ciudad, en el concepto deque si pasados nueve dias desde la inserción de este anuncio en la Gaceta no han sido habidas, se considerarán nulas y de ningún valor drocediéndose á expedir los duplicados correspondientes -Trinidad 27 -de Enero de 1866.— Manuel Romero.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expe diente formado por este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1865 á 67 del arbitrio denominado Colgaduras de carnes. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del cor-
IJGa.uiU OU iti v_ uj»I .

riente, he dispuesto en decreto de esta feclia se publique el pliego de condiciones por el término de 3b <Hi,ia
- , -	-	-	30 dias, íia-
cié.tdoia los anuncios por crea veces de 7 en 7 dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de Propios la suma señalada en el art. 3, 0 del referido pliego. •
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luson.'
OonlndnriH <tc la Administración local «1« Aditami do la Habana.
la
El juéves quince del corriente á las once de la mañana *e rematarán en el almacén de averias doce baúles que resultaron averiado* en la descarga de la barca americana Tofeka.
Habana y Marzo 12 de 1866.—Discs.
Corregimiento «I« In Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha di»pue»to «e publique en la Gaceta oficial el siguiente e»taao que comprende la fuerza d# gente y tren que *• ocupa *n la compo*iciou de cali«* en el dia de la fecha.
It»lu(Mou qu» »ompretid» 1» fu*ri» d» gant» y tr*a que s# CHI lipa 1 la *ompo«i*ií>u d» aallu en el dia da hor.
Fiat»» da cón.
C. del Manioipi».............
Cate Iral.......... .. ■
Paseo»........	.... .....
Cantera......................
Infanta......................
Regla........................
Campo de Marte...............
Príncipe Alfonso.............
Virtude» ....................
Santo Tomás..................
Trabajo» del foso............
Talleres del ramo............
Carreteros y carretonero»....
Serenos, almacén y oficinas....
Boyeros y rancheros..........
Inútiles en barracón.....
Picado da piedra.............
51j *3
10
86,
101
16!
T
271
20
'•»tal.
2071 105; 103
14
48
17!
17
60
84
á 13 rs. arreba.
124
15
7|
9*
IO!
IH
12
AZÚCARES PARA ESPAÑA.
Blanco inferior á regular... )
Idem bueno á superior....... >d»	12
Idem florete................ )
ídem trenes de Derosna y Rillieu
bajo á regular.......... de 12
Idem id. bueno á superior... de lí
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. de Quebrado inferior á regular n? 18
á 14 id................. de 8 J
id, bueno n? 15 á 16 id..... de
Id. superior n? 17 á 18 id.. de II
Id. florete n? 19 A90id.. de 114
OBSERVACIONES.
El número 12 para »1 extranjero, á 75 rs. arroba
CAFE».
D1.” primera calidad.'liaudel
De segunda Ídem............. criollo y de Pto. Rioo á 1*1#
De tercera Ídem ...........I 3'»ata * pla*os.
Triaches »ementes bueno« ..., De Cuba neliay »»isliensaa.
CAMBIOS
Madrid...................... ? d»6 á 5¿ pg paeusio.
Barcslona................... (
Cádiz....................... de 2 á 3 id. id.
Londres..................
Liverpool....................
Liverpol pagadero eu Lóndres_
Bristol.....................
Bristol pagadero en Lóndres_
Glasgow......‘..............
Glasgow pagadero en Lóndres...
Grenok......................
Grenok pagadero en Lóndres..
París......................
Havre.....................
Havre pagadero en París...
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris_
Burdeos............f......
Burdeos pagadero en Paris.. ) de 1| á 2 p§ pr.
Nantes.................
Nantes pagadero en Paris.
Nancy................. .
Nancv pagadero en París..
Amberes...............
Ambares pagadero eu Paris__
Nuera-York.
de 14| i 16 pg pr.
■■ J
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndose extraviado al asiático Daniel nombrado en su paisKios-con natural de Cantón en China, de estado soltero y oficio cocinero y labrador, la carta de domicilio que se le expidió por esta Tenencia de Gobierno en siete de Julio delaño próximo pasado con el número 61 he dispuesto que previo- el pago de seis escudos de multa, se le extienda un duplicado, quedando desde luego sin valor ni efecto la expedida anteriormente, y debiendo la persona que la encontrase presentarla cu la dependencia de policía ma» inmediata para su inutilización_
Guanajay y Febrero 28 dq 1866.—Marías.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes,—Secretaria.-Eu virtud de lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento se avisa al público para general inteligencia que los padrones de fincas rústicas, urbanas é industria y comercio últimamente rectificados, y qne han de regir en el trienio de primero de Julio dé 1866 á 30 de Junio de 1S69, se hallan de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los intesados puedan examinarlos y hacer Las reclamaciones á que se crean con derecho, presentando sus instancias en el improrogahle término de un mes,
-por conducto de es a Secretaria á mi cargo; en eoncep-
to de que trascur do dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.—rilacranes y Febrero 23 de 1866.—C. Enrique. Carrero. .
11
144! 32
41
de 22 á 23 p§ ficto, oro 1J SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Vicente Gsluzzo, D. Joaquín Martin.
De cambios y acciones.—D, Roque J. Ticulat, D. Láesro Herrera y Cardenal.
Habana 13 fie Maíz# de 1866.-11 Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.-Secretaría. F,n virtud de lo prevenido en el art. 34 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se fije en la puerta de la Casa Consistorial la relación nominal de los contribuyentes por razón de fincas rústicas y urbanas é Industria y Comercio de esta jurisdicción, que no han satisfecho su* respectivas cuotas dentro del término legal, y que se les cite por medio déla Gaceta oficial y cedulones para que dentro de los tres dias siguientes á la publcacion comparezcan en la Mayordo-mía de Propios á hacer el pago de las cantidades que adeudan, apercibidos de que no verifiucádolo eu dicho término, se procederá contra «lio* por la vía de apremios, según lo dispuesto.
También se advierte á los indicados deudores, que trascurridos lo» tres dias de la publicación para efectuar sus pagos no se les admitirán sus cuotas en la Mayordomia sin el recargo del ocho por cient» de dietas por exigirlo asi la regularidad del sistema de recaudación.—San Antonio Marzo 12 de 1866.—Manuel Vives, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Contaduría.— Existiendo en poder del Mayordomo interino de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad D. Manuel 8averino Oalzadilla los recibos que ha de recaudar eu «1 presente semestre por razón de impuestos municipales y otros arbitrio*, se anuncia al público para general inteligencia recordando que según el artículo treinta y cuatro de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 los contribuyentes que dej«u de hacer eu su domicilio el pago del impuesto al recaudador encargado de la cobranza tendrán obligación de ejecutarlo en ¡a Mayordomia de Propios dentro ds los cinco dias siguientes á la presentación del recaudador.—Alacran«» y Febrero 27 de 1866. — C. Enrique Carrero.
Colgaduras 'di carnes.
Pliego de condiciones para el remate del derocho re este arbitrio consistente un desciernas cincuentas milésimas por cada res y ciento veinticinco milésimas por cada cerdo quo se cuelo-a en la casa del mérca lo.	u
Artículo I. 0 Se estima este arbitrio en ciento noventa y s>is escudos según demuestra el estado formado por la Secretaría contaduría dui ramo.
Art. 2. ® Se satisfará por trimestres adelantados el abono do la cantidad en que se adjudique el remato.
Art. .! 0 Para hacer-postura deberá precisamente depositar enla Mayordomia de Propios cuarenta escudos para responder á las resultas.
Art. 4. 0 El que obtenga ol remate jur irá ser para sí y no para otro.
Art. 5. 0 Garantizará ei cumplimiento del mismo con fianza hipotecaria á menos que. deposite lq cantidad consentida.
Art. 6.0 No habrá, lugar á rebaja ni aumento alguno sobre el precio en qne se verifique el remate á no ser que se proceda de acuerdo aprobado por la superioridad.
Art. 7.° La percepción de ««te arbitrio se hará 0011 arreglo
bado por la superioridad.
Art. 79 Para la percepción de c?t» arbitrio se hará por el rematador en la« misio-s valias tan luego como haya term nado la pelea, facilitándole los auxilios para la debida ejecucn n la uu-toridad competente.
Art. 89 El remate tendrá lugar el día seis de Abril próximo á las doce do su mañana en la Sala Capitular ante el Ilustre
Ayuntamiento.
Baracoa 18 de Enero do 1333.—Felipe Cuza.—Fraacieeo Pi
ñó.—Es copia, Luzon	•
MODELO DE PROPOSICION.
D. N,. . . N...... vecino do.. .enterado del anuncio pu-
bucatu con fecha de....y do las condiciones que so exigen pa-
va la adjudicación en pública subasta del arbitrio Municipal, Lid iU Gallos de Baracoa, se compron.e e á tomarlo á su cargo cen estricta sujeción á la» expresadas condiciones por la cantidad da............... 1
1 las reglas establecidas y que so establecieren.
Art. 3. 0 El remata tendrá lugar el dia 0 do , las doce de su mañana en la «ala Capitular ante«
Abril próximo Capitular ante el ilustre Ayuntamiento.
Baracoa 18 de Enero de 1833.—Felipe Cuza.—Frantílsco Pi-ñó.—Es copia, Luzon.
Modelo dt proposición.
Don N.......N —.., vecino de.........enterado del anuncio
publicado con fecha do .—. y do las condicionas quo se exigen para la adjuuieacion en pública subasta dsl arbitrio municipal Colgaduras da carnes de Baracoa, s® comprometo á tomarlo á su sargo con estricta sujeción á las expresadas condicionas por la cantidad de.......
Ftehay firma dol interesado.
Fecha y firma del interesado.
SEXTA SECCION.
JÜZSADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso.—Debiéndose rematar para el dia seis del ent-ante mes de Abril en las puertas d# esta Sala Capitular, los arbitrios de la Propia Municipalidad, deuominado Corral de Concejo, Marca de carruajes, vendedores ambulantes, Lidias de gallos, Carro de conducción de carnes Terreno de Laguna limpia y derecho de puñaladas con arreglo á los pliegos de condiciones que se hayan agregado á sus respectivos expedientes y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, se anuncia así al público para que las personas que quieran hacer sus correspondientes posturas, ocurran dentro del término señalado, bien entendido que dichos remates son por el término de un año, contado desde el dia primero de Julio de este año, hasta igual fecha de 1867.—El Secretario.—Cayetano Jesé de Quesada.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco. --Don Pedro de Pastors y Foxá y Comandante de Caba-
lloría teniente (rnhprmiflrvp fr rinrnnnrlanl-i» milit.nv /Ia
Hería Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdiccioti por S. M. etc.
D. Pedro Aguilera ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto en San Antonio de Rio Blanco cuartón de la Aguada y en el camino Real sin que antes haya habido otro d- sudase eu dicho punto estando como á cincuenta cordeles de la población, y en tal concepto y oido el favorable informe del Capitán del Partido, según el articulo 50 de la instrucción de Pedáneos be dispuesto con arreglo á lo prevenido en Circular de 18 de Junio de 1858 que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el Pedáneo á los propietarios ó vecinos cercanos pura
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Productos del Rastro. Y do conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha Se publique el pliego dé condiciones por el término de 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias, á fin de que los qua quieran hacer postura presenten Sus proposiciques en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredite haber depositado en laMayordomía-de Propios la suma señalada en el art. 3. 0 del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luzon.
Productos del rastro.
Pliego de condiciones para el remate de e«t# ra 1:0 ol cual consiste
en quiniantás milésimas que so abonan porcada re» y dos
ciernas cim-ueuta por cada cardo que 3 • mata.
Artículo 1. 0 Este ramo se halla valorado cu trescientos noventa y dos escudos, según lo demuestra ei oatado quinquenal que se acompaña, formado por la Secretaría Contaduría, cuya cantidad se señala por tipo eu el remate para el presente año económico de 18S6 á 67.
Art. 2. 0 El abono do la indicad* cantidad b.-. liará por trimestres adelantados.
Art. 3. 0 Para hacer postura se depositará por quien la intente en la Mayordomia de Propios cincuenta escudo« por ría de responsabilidad á las separaciones y domas del remato.
Alt. 4.° El que lo obtenga, jurará ser para sí y no para
otro.
Al t. 5. 0 Garantirá su cumplimiento con fianza hipotecaria á menos que deposito eu la Caja municipal ei equivalente al va-lir de! remata.
Art. 6. 0 No habrá variación alguna en ol precio del remate, á no ser que proceda de acuerdo dol ilustre Ayuntamiento aprobado por la superioridad.
Alt. 7.° Para la percepción de este derecho so sujetará el rematador á las regias estab ecidas.
8. * El remato se verificará el dia G de Abril próximo á las-doce de sumañin» en la.s»!a Capitular ante el ilustre Ayuntamiento.
Baracoa 1S de Eneró de 1856.—Felipa Cuza-—Francisco Piñó.—Es copia, Luzon.
Modelo dr. proposision.	—
Don N.......N........vecino de _____ enterado dei anuncio
publicado con fecha de.....y do ¡as condiciones qu« se exigen
para la adjudicación en pública subasta del arbitrio municipal Pruducto del rastro do Baracoa, se compromete á tomarlo á 6u cargo con estricta sujeción á las expresada» condiciones por la cantidad de.....
Fecha y firma del interesado.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 67 delarbitrio denominado Expendio de carnes de vaca. Y de conformidad con lo acordado én cabildo ordinario del dia 3 del comente he dispuesto en decreto de esta fecha, se publique el pliego de condiciones por el término de'30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en
Autos.
El señor alcaldo mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispiHi to por ante mi en los huios ejecutivos promovidos por la Sra. doña Victoria B-amosio contra ía señora Marquesa de Renden eu cobro de peso», que por tres uúineros de la Gaceta oficial bc publique, haberse mandado suspender las Interdicciones que sufrían los bienog de d cías ño.a marquesa deRendony el' señor don Ambrosio de este apellido; A fin de que las personas que tengan quo abonarles alguna cantidad, ¡puedan entenderse directamente un los pagos con dichos soñores. Habana marzo 12 do 18S6. —Gabriel Ramírez.	a 16
El «tínor alca lde mayor de Belén á consecuencia de la cauBa criminal soguida A don Mariano Coinenjé por lesiones ni emancipado Manuel congo, hadispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so notifique á dicho Coinenjé et fallo superior dictado cu la citada causa cuyo tenores el siguiente.—Vistos: aceptando ios fundamento» 0 hecho del definitivo de treinta de Junio último y considerando qua el acto da apodeiarse Manuel congo de un palo por ma« que 110 hiciese uso de él, pudo producir enjD. Mariano Comcnjé el temor de que trataba de ofenderle y que conformo á los antecedentes no tuv;o Comenjé intención da causar el daño quo se reconoció á Manuel. Con lo representado por e! Ministerin Fiscal se revoca ol citado definitivo y se impone á dicho Coiiienjo la multa da cincuenta escudos y en caso de insolvencia un dia de prisión por cada dos escudos siendo de su cargo las costa« de ambas instancias previniéndose á doña Socorro Sierra que retire el emancipado Manuel de Ja oasa de Comea-jé siu que pueda en ningún tiempo volver á colocarse en ella. Asi lo acordaron v rubricaron los r-oñores que el inárgen expresa siendo ponente el eeñorOsés por no haber asistido á la vista el señor Gutiérrez. Habana 11 du Noviembre de 1855.—Hay tros rubricas.—Illmo. 8r Regento A. y Colmeuarna.—Oidores Osé«.— Suplente Armas.—José 8 o roa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 1358.—Cárlos Lamen t.
A O 14
•EDICTOS.
D. Lc&ndro Atourez Torrijas alcalde mayor dsl distrito de San Cristóbal en esta ciudad por S. M. tyr. v lJor osta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Germán Cotilla natural de Viv-ro, provincia de Lngo, de estado soltero, de oficio sastre y de 21 años de edad, para que ert ei término de nuevo dias se presente preso en la Real Cárcel á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesiguo en unión de otros por fa'sodad, cierto y seguro do (ye si «si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y coñ-tupiaz é inclu so en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana marzo 8 do 1353.—Leandro Alvaros Torrijos.—Por mandado d.e au señoría.—Gabriel Ram rez.— Es copia y de oficio.—Gabriel Ramírez.	E O 16 '
Foresta mi primera carta de edictoy pregón cito,llamoy emplaiib á don J >sé Martines natural v vecino de esta en la ca-lie de las Animas y como de 25 años da edad á fin de que enel término ds nueve dta3 se presente preso en la Real Cárcel á disposición de esto juzgado á descargarse d* la culpa que le resulta on la causa quo ce le sigue en unión de otro desconocido por hurto de prenda« á don Eugenio Gron cierto y seguro de que sí asilo hiciere «o le oirá y administrará justicia y cíe lo contrario so le declarará rebelde y contumaz i íncursu en las penas de la lev que en lo de la materia «si lo tengo mandado.—Habana marzo 2 de 1836.—Leandro Alvares Torrijos.—Por mandado de Su-Sria.—Gabriel Ramirez.—Es copia Gabriel Ramírez.
,	E O 14
ü. José Muría de Villanueua, Secretario honorario de S. M. CahaUr.ro ilc la Real Orden de Cár'oe esreero, miembro de varias sociedades científicas y literarias y alcalde mayor del dis trito de Colon iS’c.
Por esta mi primera carta de ed otp y pregón cito, llamoy emplazo á don Emilo Martínez, de 18 á 20 años, de estatura regula'-, lampiño, bigote claro, pava quo dentro de los nueve dias siguientes se presente eu la cárcel publica de esta ciudad á descargarse en la causa que se le sique por hurto de un reloj con su leontina á don Bernardo López pues si lo hiciere se le administrará justicia y cu su detectóle parará el perjuicio que haya lugar. —Habana marzo 9 de 1830—Dr. José Atavia de Villanueva—Por mandado de Su Sria.—José Nicolás de Ortega.—Eejconia.—José Nicolás de Ortega.	E O 15
O. Bernardo Villamil y di la Gándara teniente Gobernador u Comandanta Militar de este distrito (fe.
l’or esta mi primera carta ■ o edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José Belcrt Cárdenas hijo de José del Cármen V de Andrea Cárdenas natural de la Habana y de oficio sastre de cinco pies dos pulgadas y tres líneas de alto, de 27 años de edad con tu a cicatriz 011 el párpado izquierdo y los dientes cortados para que cu el término de nueve dias 3 * presente ei bomberos de esta
Dr.
presente en el cuartel de á cuyo cuerpo pertenece á descargarse de la culpa quo le tesulta en la cansa criminal qne se le sigue por taitas de obtasy palabras ádon José Remolino seguro dtT que s usi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará por rebelde y cnntuim a i inenrso eu las peuas de la ley. Que asi lo he dispuesto en dicha causa con
la consulta del asesor titular.-—Guauabacoa marzo 3 de JPfi8._
Villamil—Por mandado de 8u Sr a.—Luis su publicación lihro la presente —Luis J. Marín,
J. Marín, Y pura Guanabacoa y marzo 4 de 1866 E O 15
Pon Juan Mauricio Funes, alcaldemayor deeste partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y omplazo á Don Marcelino Pere/., natural de Guanabacoa, vecino de Catnar.O'-a, casado, como de cincuenta y dos á sesenta años, de oficio labrador, estatura regular, envuelto en carnes, color rosado, pelo canoso, cejas pobladas y.marcndo de viruelas, para que en el término de nueve dia3 contados desde esta fecha, com parezca en la Real Cárcel de esta cabecera, á oir y contestar á

Au. ¿9 pata gaiautir su cuuipüiuieutui otorgará fianza hi-
....•- r * ......—-I- «V------------------:..l «1 „«T— .S..1
po.ectn ,a, o . en metálico.
Art, 6? No habrá variación alguna en el precio del remate, A no sur que proceda de acuerdo del Ilustre Ayuntamiento apto-
hivHn nnr lí» unnun'ni'iilorl	*