En providencia dictada por el señor Magistrado Auditor de (inerra, ante mi está mandado se anuncie al público por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 7 de Abril próximo a ¡as once de la mañana en el estudio de su „„orí» cali® ‘'o* Prado n? 102, para el remate de una casa sltua-,]t en I» calle Ancha del Norte núm. ¡114 tasada «o cuatro mil imteriento» setenta y siete escudos trescientos milésimos y de un i,utrero nombrado La Providencia, tasado en d ice mil seiscientos tentay tin escudos quinientos milésimos, el cual está situado en rl partido del Calvario jurisdicción de Santa María del Rosario y se compone do cuatro caballsrías de tierra con sns cer-
pozo, labranzas y fábricas, á fin de que los que quieran ha-t.(;v postura ocurran al lugar, en el dia y hora señalados jiara el remate ó antes ála escribanía de Guerra de mi cargo. Y para la ubicación dispuesta libio la presente Habana ruarlo 21 de 1*80."Antonio María Muñoz	K 25
Ri el Tribunal de Comercio—A consecuencia de las diligencias promovidas por don José San Sebastian capitán de la bar-fS española Somorrostro, de la matrícula de Bilbao; solicitando ,i reconocimient i y reparación de las averias de dicho buque, se lia ili»pu,,|ito SH ,'*11 l°s pregones de la ley pina su remate *á ¡a sxpressóa nave tasada en siete mil setecientos sesenta y un pesos T actualuietito surta tín este puerto. Habana2() de marzo de lsGll _.Eeniando de Castro.	R ‘¿5
Por diepoelciou del señor alcalde mayor de asta villa y por inte mió consecuencia ds los autos del intestado del ultramarino José Mana Díaz y Mora, está mandado que por la Gaceta olicisl se anuncie al público, haberse señalado el dia 5 de Abril próximo entrante para el cuarto pregón y remate de una casa de Lwoy embarrado en estado de ruina, s,triada en la callo de los Roeos ile esta villa en terreno de trescientos diez y siete metros quinientos milímetros planos; tasada en trescientes veinte y dos escudos quinientos milésimos, y al efecto libro la presente. Gua-nsbacoa y marzo 22 de 1866.—Francisco W. Armengol.
R O 25
En los autos testamentarios de la morena Maria Francisca jjníuz, selia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Me jjsus María, se anuncie al público estarse dando los pregones de l,]ey’á la casá número 82, calle de la Misión, tasada en dos mil trescientos sesenta y seis escudos, doscientos veinte y cuatro mil lÉsimns. Habana 23 do marzo de 1866,—Br. Bernardo dol Junco.
R I 27
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de trece del comente ee ha declarado en estado de quiebra á Don Juan de Escauriza y Horno, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales caso» previene el Código de Comercio; entre ellas se lia nombrado de Juez Comisario si señor Cónsul sustituto Don Joaquin preixas, y depositario á Don Jorge Henrique Muller se ha señalarlo parala primera junta general de acreedores el dia 6 del próximo me» de Abril á las doce de la mañana en el tribunal; habiéndote retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin per juicio de tercero al dia 26 de Febrero próximo, y te mandé publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeii y edicto» con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pego» ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas do las obligaciones que tengan pendientes en favor do la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al señor juez Comisan», ?e“a de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencias 1» primera junta general, bajo ol apercibimiento de pararles t,| perjuicio que haya lugar. Habaua y marzo 22 de 1866.—Fernando de Castro.	C 27
Real Tribunal de Comercio.—For auto de 15 del corriente proveído en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de don José Cañedo, se aprobó 1« acordado en lajunta de reconocimiento y calificación de créditos, y se lia señalado para la de graduación de los mismos el dia 9 del próximo mes abril á las doce de la mañana en el Tribunal. Habana marzo 2üdo 1866.—Fernando de Castro.	C 27
Eu los autos seguidos por don José Wenceslao Mayol con-tradoña Rosario Marzo de Martínez en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro en providencia de 31 de enero último p- r ante mi que se den los pregones de la ley á la mitad del valor da la casa núm. 24 de lacalle fde la Maloja que , pertenece á la deudora y que se ba mejorado la ejecución.—Habana l1.1 de febrero de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ba dispuesto á instancia de la sociedad de Amaro y hermano so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Vicente Amonio de Castro piara que al siguiente dia del último anuncio comparezca eu el juzgado situado en la calle de Dragones número 44, para cierta diligencia apiercibido de lo que hubiere lugar en su defecto. Habana marzo 20 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 25
En los autos testamentarios do don Miguel Geuer y Polis y por aute mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor -leí Cerro que l>or tres números de la Gaceta, Diario de la Marina y Siglo se convoque álos que quieran asegurar en todo ó en pártela suma de diez y siete mil setecient s cincuenta y siete pesos que próximamente corresponde álos menores don Miguel don JoséCalix-to, dona Elvira y doña Merced Gómez y Rincón al interés pupi-lat del ocho por ciento anual sobre finca urbana, idónea y bren situada, ocurra á instruirse á mi escribanía y lmcer proposiciones con la intervención y anuencia del curador de dichos menores don Ramón Aliones que está á todas las horas hábiles del «dia en su inorada calle de Gervasio núm.27.—Habano marzo 13 de 1866 —Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez,
C 24
A instancia de don Augusto Benterrott en la demanda ver-Mque tiene establecida en este juzgado á douCristian Frohbart tu cubro de sesenta y cuatro escudos, quinientos milésimos de principal y costas se hace sal er por medio de la presente y en ¡ves números consecutivos de la ^Gaceta oficial que cualquiera persona que tengan que entregar cantidad alguna al referida Froh-bicrt, lo verifique en este juzgado, apercibidos de la doble paga. Habana y marzo 16 de 1866.—Pardo.	C 21
El señor don Leandro Alvnrez Torrljos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante in¡ en la testa-meutiiriade doña Andrea Sánchez lia dispuesto que en treinta números déla Gaceta oficial se publique c! plan de adjudicación iiutoiizado por don José Aranda viudo albacea a* !a Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doiia Juana Martina de Arando y curador adlitcs de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Platales Martin y don Sebastian Fernandez en representación de tu respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña antoría Felipa Aranda y ,-n ol cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son; la casa situada ru la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tusada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez rcutimos: un terreno situado en la calle del Cál men esquina á!a de Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente á la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha calle unas cosas en fábrica tasado to.lo en veinte y nueve mil c urto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solur situado al frente de la calzada de Jesús dol Modte acora del Poniente entro las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo on diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30años tasada en mil ochcientos oscudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos, epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Entibia totalmente imita. Eos créditos pasivos ascendentes á nueva mil trescientos setenta y seis peBOS ochenta céntimos, Ln mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan "gtia el último balance las existencias de la tieñda ropas El Cielo cali* del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Senastlan Eevnandez. la cantidad de cinco uní doscientos veinte pesos 8n efectivo, y «1 moviliario de la casa mortuoria tasado e,n novocien-to« treinta y cinco escudos. Escluyede la adjudicación los créditos 'úivei que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa ) cinto centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida 1»*«» vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará vi adjudicatario las deudas dnl caudal y las costas de la teata-“Mtaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de cou-hdu óen el orden que c n ellos y sus consortes acuerde lo que 1,1 divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las cn-*»* número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el lia-* dc ios menores para enterarlos cuatro meses después de que «ribenáiino de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo •ai» oobren intereses pupileros en razón de que viviendo al abri-£» del padre reciben de ól alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio que asegure le pertenecí con arreglo á la ley. El adjudicatario establece come condi-Cl°n invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas deles menores para asegurarlos en finca extraña sean cua-
hieren la* ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan so manda publicar para que el que quiera mejorarlo ocurra doutre de ter-,fto din después del úhinin annncle con ese objeto pudiendoms-“Hiroe de las tasaciones y domas en mi escribanía.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C 18
í)c oficio.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que Pjtf tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Simón T» pam que dentro de nueve dia» comparezca en este juzgado ‘f "ii acto de justicia en causa criminal. Jaruco y marzo 21 de Jacinto Villageliu.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha “■»puesto que por este órden y en tres números se convoque á ™n José Soler tratante de roses y que se dice ser vecino de Al-H'iizar en ,q punto quo titulan Seborucal; á fin do que dentro de 're* dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto ¡fejiistlciuen causa crimiual. Habaua marzo 22 de 1866.—José »1;
27
“ña Gamboa.	C O
El seuor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha “'»puesto que por este órdeu y en tres números se convoque á un mulato que la tarde del 17 del mes de febrero próximo pasado, “visó i don Juan Perex vecino del Corro en la calle de San Crls-que bebían robado eu sil casa; á fin de que dentro de terce-r° "¡Miel último anuncio se presenten á declarar por lo condu-llabanmmtrzo 22dc 1666.—José María Gamboa.
C O 27
, Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ^ Culón, Dr. Don José María Villanueva, está mandado que por re» números consecutivos de la Gaceta oficial se lo llaga saber á °" Saturnino Vareta que eu el término de quinto oia confiera Jtvo poder á procurador del número de esta ciudad con las ins-"iccioues y expensas necesarias; apercibido en su defecto de. con-“ttiiirse ei juicio que le sigue la sociedad de Arrlguiiaga, Pedro-?jí toiup, eu cobro de pesos, en su rebeldía haciéndosele las no-mtturioues«nlos estrados del tribunal, y de adoptarse las medí-A* que convengan. Y para su publicación libróla presente. Ha-,v marzo 21 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimen-6 ~~~6: Buenaventura G. Galicia. ,	C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bélen Por auto mi ' 'p por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-Jjre á don J. San Pedro, don José Domínguez y don Francisco »Iroso y Pedroso, para que en el término de tercero día se pre-ríen en este juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana mar-‘1 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	CO 25
f ‘or auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa 'miada por daño de cuatro reses de doña Josefa Toral de Me-t>fiU i 86 ha dispuesto convocar por tres números de !a Gaceta ^í fEn Manuol Menetidez pata que eu el termine de quin• r,1' Papúes del último anuncio comparezca en el juzgado á . arar eu horas de audiencia. Guanabacoa marzo 21 Je 1866. mucisco W. Armengol.	C O 27
Por auto provisto por e! señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por lesiom-s inferidas al moreno Domingo García se ba dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gnceta oficial á Don Miguel Cerra vecino de Regla para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 21 do 1866.—Luis J. Marín.	C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por contusiones áDon Enrique Villegas so lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de iii Gaceta oficial á Don Enrique Yones, jete de taller que fue deja empresa de la Bahía para que dentro de quinto dia daspues del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa y marzo 21 de 1866. —Luis J. Marín.	' C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dos gallinas á D. J ixan Xua, se lia (ispuesto convocar entres números consecutivo» de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de (plinto dia después del último ainiucio comparezcan á declarar. Guanabacoa y marzo 21 de 18(6.—Luis J. Marín.	CO 27
' Con lo informado por el alguacil, cítese por la Gaceta oficial en tres números consecutivos áDon José Gregorio Riescli para que compare ca en este juzgado el dia 4 de Abril próximo entrante de doce á una á contestar la demanda de conciliación que lo establece su legítima consorte, Doña Avelina Lima, sobre divorcio apercibido dejla multa do cinco pesos y liarse por evacuad > el acto. Habaua marzo 22 de 1866.—Villa Emilia.
C O 27
A consecuencia de la causa por heridas contusas que ca sualuieute sufrió el moreno José León Pero ha dispuesto el señor Ldo. Don Federico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayor de esta ciudad y encargado del despacho por hallarse el señor alcalde mayor con licencia temporal que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Crescendo Basurto para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca eu el juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto, de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y mar. o 22 de 1866.—José de Ortega, notarlo público.
C O 27
A consecuencia del intestado del ultramarino don Vidal Vidal y Vidal, ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta villa, que en tres números de la Gaceta oficial se haga saber á donjuán .Soler y Vidal se presente en este juzgado á hacer uso del poder que le lian conferido los herederos y promover lo conducente, en concepto de que si no lo verifica continuará representando á los herederos ausentes si Promotor fiscal. Cárdenas marzo 14 de 1866.—Rafael de Zayas.	C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto á consecuencia del incendio ocurrido eri un cañaveral del sitio de Don Gerónimo Lorenzo, se convoquen las personas que puedan dar razón d-1 hecho, sus circunstancias y autor, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio marzo 21 de. 1866,—Pedro Acevodo.
C O 27
Por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por aute mi recaido en la testamentaria de ¡Don Luis Truiillo, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público la proposición que hace Doña Enriqueta de Córdova de adjudicarse la parte que su hijo demente Don Dámaso Trujillo representa en los bienes que en dicha testamentaria se adjudicaron en sociedad, por su íntegro valor ascendente á cuatro mil quinientos veinte y seis pesos seis reales, ó sean nueve mil ciento cincuenta y tres escudos y doscientos cincuenta milésimos, euya suma se obliga á asegurarle en finca idónea con el Interés de un seis por ciento anual, que se computará en sus alimentos pura que si alguna persona quisiere mejorar dicha
niosicion ocurra á verificarlo dentro denuevedies porconduc-e la li-cnbania: y cuyos bienes consisten en un sitio de laber compuesto de una caballería de tierra situado en el cuartón del Rincón inmediato á Santiago, tasado con sus cercas, árboles, pozo, fábricas, vanos animales y aves, muebles, prendas, miles y nueve esclavos de dist nlas edades, todo en trece mil ciento cincuenta y cinco pesos cuatro reales, 6 sean veinte y seis mil trescientos once escudos. Y para que ienga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y marzo 9 ce 1866.—J >sé de Ortegu, notario público.	C O 27
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á ia morena Ana Rey que eu la causa que en unión de otros se le siguió p >r riña con heridas, se dictó auto eu veinte y uno de Febrero ultimo sobreseyéndose respecto de ella, amonestándola para que viva con la moralidad que corresponde. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana marzo 17 de 1866.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raid Iris.—Escribano de S. M. C O 25 El señor alcalde mayor de Beleu á consecuencia del fallecimiento de Don Francisco Filomeno García, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á suceder áDon Fian-cisco Filomeno García para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á justificarlo. Habana marzo 21 de 166 i — Carlos Laurent	C O 25
Consecuente á exhorto del señor Juez de primera instancia do Santa Cruz en Cádiz en diligencias por fallecimiento instes-tado de Don Antonio Suarez Maclas, natural y vecino de o-tu ciudad eu el tercer distrito, soltero, estudiante y de 19 años de edad: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del finado que se crean llamados á heredarlo abintestato, comparezcan en aquel juzgado eu el término de sesenta dias, por sí ó representados legalmente á usar del derecho de que se crean asistidos, pues en otro caso las providencias que dicten les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 20 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 2fl
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuenteá exhorto del señor alcalde mayor de Cien-fuegos en la causa criminal seguida por haberse encontrado el cadáver de unliombre quesedico ser don Agustín Gutiérrez natural de Canarias y de veinte y ocho á treinta años de edad, se convoque por Id números de la Gacela oficial á nn hermano del citado i)on Agustin que según constado autos resido en esta capital para que después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado cito eu la calle Cerrada de Santa Clara número 21 de une -ve a once de la mañana á evacuar un acto de justicia. Habana 21 de marzo de 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del señor Juez de primera instancia de la villa de la Oi:o-tava isla de Tenerife, en el intestado de don Domingo Hernández Muñoz, ba dispuesto por aute mi que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Domingo, D. Antonio, Di Catalina y D? Felipa Hernández Muñoz, hijos del expresado Don Domingo, para quo dentro de quinto día, comparezcan en el juzgado por conducto do! actuario, para una notifi cacion en dicho juicio. Habana marzo 15 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero de Don Esteban Casisedo, vecino y dependiente Ja Don Clemente Lomba, calle del Obispo número 57 tienda de ropa Precio Fijo, para que al siguiente dia ti- la última publicación comparezcan, en el juzgado a declararlo. Habana marzo 14 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 25
El señor alcalde mayor del Corro ba dispuesto que por tros números de la Gaceta se convoque á la morena Adela Belot quo vivía en el Callejón de San José en el Cerro, para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua y marzo 21 de 1866.—Por el Ldo. Don Luis Rodríguez.—Lino Raldiris.—Escribano de S. M.
C O 25
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en le causa formada por hurto de dos gallinas á Don Juan Noa en él pueblo de Regla se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentrode quinto dia después del último anuncio comparezcaná declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 19 de 1886.— Luis .1. Marín,	C O 25
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la cansa formada por hurto de una yunta do tres toros á Don José Carmena en el partido de Pepe Antonio, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 18 de 1866.— Luis J. Marin	O O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan da- razón como tuvo lugar el hurto de un reloj, una sortija, una leontina y unos Quevedos de oro y ocho reales en plata, el dia trece del corriente en la casa calle de Lamparilla número 28 ai profesor de medicina Don Antonio Cor-tana, quien sea el auter ó autores del hecho y en que punto se encuentran las prendas para que al siguiente día de la última convocatoria, comparezcan en el juzgado á declararlo Y para su publicación litiro la presente. Habana ¡marzo 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 24
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que estén enteradas como tuvo lugar la herida inferida al moreno libre Marcelo Snmá por el de sil clase y cendicion Benito Gangá (á) el Mondongudo, la tarde del dia 16 del presente, en el Rastro de ganado mayor, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núm. 126 á declarar lo que les conste. —Habana marzo 18 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 25
Por auto proveída por el señor Brigadier Director dol Real cuerpo de ingenieros con la consulta del señor asesor y por aute mise ha declarado intestado el fallecimiento del cabe primero del batallón de dicho cuerpo Pedro Caneda y Domínguez y por sus herederos á los que segtin la ley deban sorlo convocándoseles para que en el término de nueve dias contados después del últi-ino anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos —Habana v marzo 16 de 1866.—Antonio Miguel deOjeda.
C O 24
Por auto proveído por el señor Brigadier director dal Real cuerpo de ingenieros con consulta del señor asesor ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Elviro de Mollns Te. niente de infantería agregado á dicho cuerpo y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándosele para que eu el término de treinta días contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana marzo 16 de 1866.—Antonio Miguel de Ojeda. CO 24
Por auto proveído por el señor Brigadier director del Real ,((> ingenieros con consulta del señor Asesor y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento del Comandante del cuerpo dou José Irlbe v por sns herederos á los que seguu la ley deban serlo convoccáudoseles para que en el término de treinta dias contados después del ultimo ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana Marzo 16 de 1866. Antonjo Miguel de Ojeda.	,9,9-, ^
For auto proveído por el señor don Ralaél Gasanova alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada contra el pardo José Eulogio Soto por hurto está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convopuen á las personas que se consideren cou derecho á ocho sacos de café eu senda que se encontraron en poder del referido Soto y á lo que puedan dar razón de la verdadera proaedencia del referido fruto para que .dentro de quinto dia después del último anuncióse presente en el juzgado á declarar lo que les consto Y é fin dé que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libio la presente.—San Antonio marzo 19 de 1866.—Ldo, José Joaquin Leal.	C O 24
Consectiente\á la causa criminal que se instruye por robo á dou Francisco Garcia en la calle del Campanario junto á la playa se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi 7que por tres números
d ; la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del lieelio y sin circunstancias para quo dentro de Igual dilación comparezcan por couduetodc laéscrlbauiuádeclarar lo que les conste. Y' para su cumplimiento libróla presente.—Habana marzo 16 de 1x66.—Manuel Pimentel.	C O 24
Consecuenteá la causa criminal queso instruye por homicidio ul asiático Luis eu la callé de San Rafael entre Gervasio y Escobar su ha dispuesto ] or el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres numeres de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para qué dentro de ¡gn» 1 (lilac ou comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 14 de 866—Manuel Funeutel	C O 24
E! señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la.Gaceta oficial se convoque á Ü. Manuel Áeevo á fin be que comparezca en la escribanía del actuario ¡i notificarse de un auto dictado cu :a causa criminal formada por golpes y heridas al uiismo Aeevo, Habana marzo 21 de 1866. —Por el Ldo. Don Luis Rodríguez.—Lino Raldiris.—Escribano do 8. M .	A O 25
El señor don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor d'! distrito de San Cristóbal por aute mi en'los autos d d interesado doña Adelaida Rubell y Lávente, ha dispuesta se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Marín Felicita Pintado y es el siguiente: 8eadjudica Incusa de manipostería, tab a y rejas situada en la calle je Crespo núm. 68 acera dol Oeste entre las del Trocadero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco idoni frente dt fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésimas, por los dos tercios de la tasación y quinientas escudos inas, y los esc aros Nieolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieve» idemde. veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario idem do 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu ios y To-ribio idepi Je 18 años, tabaquero enm l seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el ba-berdol inonoreii la casa ariju ¡icala para enturarlo en uno délos casos de la ley abonándole ■ por mesadas el interés pupilar dol ..ebo por cíe íto, á fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los odio dias posteriores al último anuncio. Y' para su publicación y efectos consiguientes libro la presento.—Habana febrero 1'.* du 1866.—Gabriel Ramirez.	O O 23
Insolventes.
Por auto proveído por e! señor alcalde mayor de Belun y por ante mi cu los autos intestados de Dou Tomás Patrocinio (iádi y Ramos se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de los menores hijos del referido Cádiz y Ramos para que ocurran á hacerse cargo de la cúratela de los citados menorei. Habana y marzo 22 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	C I 27
Eu los autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesión de don Laureano Aguílar eu cobro de pesos ha dispuesta el alcalde mayor de Jesús Maria que en tres números consecutivos cada siete dias y durante uu mes se publique la adjudicación prepuesta en esta forma: yó doña Agustina Peña como iiija y heredera de don Antonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte D. José ManuelPiza ro me adjudica la cesa calle de la Lealtad número 18D tasada eu cinco mil seiscientos setenta y dos escudos quinientos milésimos por ,el precio quejjse le dio en la escritura que obra en autos ascendente á ;los mi! cuatrocientos escudos obligándome á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte del valor de la finca para que se distribuya hasta donde alcance las costas procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago délos doscientos ocho pesos que se le adeudan á mi consorte el citado Pizarra y de lo q ue me corresponda por herencia y el resto á entregarlo á la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales partes con inclusión déla menor pues calculamos que uo tendremos de alcance por legítima cuarenta pesos atendido al precio de la finca y aquella suma es demasiado mezquina para que se tratara de hacer una aseguración á favor de la menor indicada comprendiendo también á la viuda que ha querido prescindir en obsequio de sus hijas de la cuestión de si hubo ó no gananciales y conformándose en tomar esa pequeña suma como cuarta marital. Para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía. Habana marzo 8 de 1866.—Por don José A. de Quiñones, Manuel Padilla de Agiiiar.
C I 24
Por auto proveído por el señor Don Leandro Alvarez Torri-ios alcalde mayor dol distrito ,de San Cristóbal por ante mi el Ll i. Don Agustin Valerlo está mandado so cite á los acreedores de Don Félix Vlaña para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia veinte y d«s del actual á las ocho de la nia-3.ana. Habana marzo 16 de 1866.—Ignacio Rodríguez.
C 1 23
El señor alcalde mayor del partido judicial de Mántua por ante mi, en providencia del día de ayer, ha dispuesto se anuncie a! público eu la Gaceta oficial ue Gobierno, por tres números consecutivos haberse declarado intestado el fallecimiento de Don Ignacio Fiallo vecino que filé de Baja y por sus herederos á Den Manuel, Don Fraucisco, Doña Mauricia y ñoña María de la Luz Fiallo; á fin de que los que se consideren con derecha á la citada herencia ocurran á deducirlo eu el término de nueve dias.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Mántua y Enero 27 de 1866.—Pedro F. Corvo.
C I 25
va por titulo; Uu ballo in màschera dejando con un palmo de narices á los que contaban con presenciar las dramática* emo cienes que todos aguardaban de la representación de la obra inmortal de Rossini. Eli realidad, mas vale que haya sucedido asi. | El liuriieru uo era posible que quedase bien, mientras que. Uu balín in màschera sabíamos por experiencia que no debía quedar mal. En electo, los artistas encargados do su desempeño la cantaron con acierto siendo todos aplaudidos por la mediana concurrencia que á la función asistió. El duo de la señora Guidi y del tenor Ana.sta.si gusto mucho y también gustaron las pinzas desempeñadas porci baritono Orlandlni qun se hallaba muy bien 1» vie. El público lejos de quedar descontento se retiró complacido. ¡Ojalá suceda siempre asi en lo sucesivo!
Operas en per sparlila —Solo uua parte ue los artistas dc;-cansarú durante, las próximas fiestas Muchos de ellos se ocupan en estudiar ln Judía, Fra Diàvolo y Rigoleito que serán las que primeramente se pongan eu escena después de Semana Santa Los ensayos de la Judia, han comenzado ya, veremos por tanto »1 desempeñada por l.i compañía que u—rrrfSisnto poseemos corresponde por su mérito á los elogio,! que de ella se han lineilo.
ha Moda alegante.-—Se han repartido los números 7 y 8 de esta interesante publicación dedicada al bello sexo. A continuación extraciamos el sumario.
Núm. 7.—Contiene 18 grabados que representan corpiño escotado de muselina con coselete, peinado con baudoletes ondulados, guarnición de guardaples, dos dibujos de tapicería, abanico de cintas, palatimi y manguito de armiño para niña, botina forrada desici, chaqueta sin manga, paletot, guardia francesa, La loca del encinar, Después de uu bailo, El taciturno, íigurin iluminado, problema de ajedrez.
Núm. C.—Contieno grabados que representan sombreros velos de lámparas, dos dibujos do tapicería, manguito con tal triquera, punto diagonal al crochet, Gulpur cluny al crochet tn.pet.illo correspondiente al velo de lámparas, canastilla para pa. peles ó labor, ve o de butaca, Revista de modas, traje de popeli na gris, traje de paño d» seda violeta, El taciturno, Para un Albuu, Las ovejas, La loca del encinar- Academia filarmónica de santa Cecilia, figurili iluminado.
La Administración sigue en la calle de la Habana, 126, su precio por seis meses 7 pesos adelantados.
líunbieu vd su bruñido
PARTE NO OFICIAL.
SÁBADO 24 DE MARZO DE 1866.
GACETIN.
Turna dt posesión.—El vlérnes ha tomado posesión del pitea to de Presidente de la Sala primera de esta Real Audiencia el Magistrado D. Juan Francisco Alcalde, Fiscal que lia sido basta ahora de la misma. Lo» numerosos ó importantes servicios que á la santa causa de la justicia ha prestado este distinguido jurisconsulto, tanto en la Península como en Cuba, noa evitan todo comentario sobre la acertada elección que en su personaba hecho el Goblcru) de 8. M. para el destino que actualmente ocupa.
Recma, pues, nuestras mas sinceras telicitaciones.
Obsei/mo.—Los alumnos del Colegio Nacional y extranjero de San Francisco de Asís, se propusieron oportunamente obsequiar á su digno Director, el Sr. D. José A. y Delgado, con motivo de sil santo. Nada mas natural que esta demostración de afecto y consideración tributada ai ¡lustrado jefe de uno de los establecimientos que se bailan al frente de la educación en Cuba, y que por su celo en el cumplimiento de sus deberes, por el entusiasmi) con que se dedica á la enseñanza, y por el cariño verdadera ' ente paternal con que atiende al adelanto de cada uno de sus discípulos ha sabido granjearse el amor á la piar que ol ros-peto de estos, asi como la estimación general de que merecidamente goza. Los escolares deseosos de sorprender al Sr. Alouso y Delgado hahian hecho sus preparativos en secreto. Jamas i ro-yecto alguno se ha «laborado en mas profundo silencio, ni llevado á cabo con mayor reserva. Los traviesos chlcuelos lo hablan organizado todo sin que el Sr. Delgado tuviese ni aun sospechas de lo que se intentaba, cuando ocurrió el deplorable fallecimiento del i ir. Zambrana, uno de los mas dignos profesores del Ciliegio. Como todos experimentaban liácia este un vivo cariño, resolvieron suspender los preparativos que babiau hecho para mejor ocasión. Pero se acercaban las tiestas de Semana Santa, la mágica palabra vacaciones, los lmbia sacado de quicio, y temiendo que el obsequio perdiese el mérito de la oportunidad, resolvieron efectuarlo el jueves persuadidos de que mas tarde ya uo hubiera sido tiempo.
En efecto, á eso de las nueve de la noche del mencionado dia, todos los alumnos provistos de faroles chinescos y formados en do» hileras, se dirigieron por la calle del Ayuntamiento seguidos de la música del cuerpo de Bomberos al Colegio donde se hallaba el Sr. Delgado, á fin de suplicarle se dignase aceptar el homenaje en su obsequio dispuesto. Esta demostración que en otra ociisiou cualquiera hubiera llenado de gozo al entusiasta profesor le causó la mas viva contrariedad sin dejar por eso de despertar en su alma el mas profundo agradecimiento. Visiblemente conmovido manifestó al alumno que á nombre de sus compañeros tomó la palabra, que le era imposible aceptarlo en aquel momento, pues dolorosamente afectado todavía por la pérdida sensible que acababa de experimentar en la persona del Dr. Zambrana que á la par que era uno de sus mas colosos colaboradores en la santa obra de la enseñanza á que se habla completamente dedicado, era al mismo tiempo un-' de los amigos mas queridos de su corazón, no se bailaba «n situación de entregarse á la alegría que en oferto modo exigia de él en justa correspondencia el obsequio con que se le honraba Pero los alumnos que hahian al parecer contado con esta negativa, babiau también dispuesto las cosas de antemano de manera que le fuese forzoso retirarla. Con este objeto le manifestaron que en la casa inmediata en que con motiv o de las obras que se están llevando á cabo en el Colegio habita su esposa, se había preparado un refresco y que allí le estaba aguardando un número considerable de personas respetables poi- ellos invitadas, señoras muchas de ellas. El Sr. Delgado, viendo entonces que de no aceptar se exponía ademas de desairar á los alumno» á faltar á las leyes de la cortesia, consintió eu hacer lo quo ce él se i-xigia poro con la precisa condición de que la música no había do tocar. Se le prometió todo loque quiso, y seguido de la regocijada comitiva, se trasladó á la habitación de su señora en qtie se hallaba una prolongada mesa elegantemente cubierta de dulces en el comedor, y una numerosa concurrencia do ambos sexos en la sala. Todos recibieron de la manera mas cordial al Sr. Delgado, varios alumnos le dirigieron discursos y composiciones poéticas alusivas á las circunstancias, á las que él conmovido contestó en breves pero sentidos términos, mientras que otros colgando eu el patio, en cuyo centro situaron la música, los faroles chinescos que llevaban eu la mano, improvisaron una vistosa Iluminación.
Todo parecía haber concluido allí; pero de improviso el señor Delgado se encontró rodeado de casi todas las Sras. que le suplicaron que levantase la prohibición que obligaba á la música á permanecer callada. 8us amigos se uni ron á ellas y unas y otros lograron a! fin con sus reflexiones y ruegos, después de uua prolongada aunque cortés resistencia, que complaciese á sus alum nos. Desde aquel momento la banda de Bomberos comenzó á tonar escogidas piezas mientras que lo» autores de la fiesta con una urbanidad y comed.miento superiores á sus años servian á las Sras. y caballeros, dulces, exquisitos sorbetes y otro s refrescos de qua se habla hecho grande y variado acopio. Asi trascurrieron las horas agradablemente hasta qite á eso de las once principiaron á retirarse los concurrentes sumamente complacidos de la amabilidad y finura con que liabian sido atendidos por el Sr. Delgado y su bondadosa Sra., pero no sin haber manifestado antes á estos los sinceros votos que dirigían al cielo para que se dignase recompensar con toda suerte de prosperidades las virtudes privadas de ámbos y las públicas de que tantas pruebas ha dado en su noble ministerio el digno Direetor del Colegio de San Francisco de Asís.
Un ballo in màschera.—La compañía lírica habiaanunciado para el miércoles el Burbero de Sevilla, pero por una de esas veleidades que es difícil de explicar, porque realmente no admiten explicación, sustituyó á esta ópera eu los carteles la que lie-
La Asociación de Beneficencia Domiciliaria acaba de esta tabiecer en la calle Ancha del Norte (San Lázaro) núm- 114 el Colegio “La Caridad” para alimentar, v- stlr y educar á 50 ñas pobres, por ahora. Y como este Coioglo no tiene mas recursos ni otras rentas que la caridad del vecindario, la que suscribe. Inspectora de él, y á nombre de la» señoras de la Asociación im vita á t--das las personas caritativas y generosas para que con tribuyan con alguna cantidad mensual, uno, dos pesos, cualquie. ra que sea será bien recibida y agradecida. Las listas de suso i toros o contribuyentes están eu el mismo Colegio; y en la morada de la Exctua. Sra. Presidenta General Condesa de O-Reilly c lile de los Oficios núm. 13: en la de la Sra. Tesorera D? Rosa Hernández de Poey, calle del Inquisidor núm. 16: en la de la Sra. Secretaria D? Asunción Caray de Cintra, calle de Jesús Maria núm. 23: en la do la Sra. Vlce Secretaria Di Felicia Picabia de Ferrer, calle de O-Reilly núm. 96: en la de la Sra. D? Merced Covas do Sotolougo, calle de Aguiar núm. 67: en la do la Sra. Di Oeciiladu-Boucbet de Cárdenas, calle de la Reina núm. 61: en la de la Sra. Di Iguaria Mira de Cárdenas, calle de la División número 34, Guanabacoa, y finalmente en la de la que suscribe, calle de Compostela núm. 66. Eu cualquiera do estas casas puede anotarse ia suscriciou, ó enviar por el correo un apunte quo exprese el nombre de la persona, cantidad vi ll que contribuye al mes, calle y número de la casa donde deba ir el cobrador á percibirla.—Maria de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Cristo en casa de Anas.—Esto es en la oficina de la maldad, es examinado de su doctrina el que es la verdad y es herido como reo de muerte el que es vida. En esta casa como en una escuela ds celestial ciencia, aprenderemos de aquel que es el único maestro de todos, cuanta ei la vanidad de la ciencia profana, cuanta la verdad de la crii tiana doctrina y cuanta diferencia entre ¡a una y la otra. El pontífice, pues, preguntó á Jesús por sus discípulos. ;,Quión pregunta á quiéu? El discípulo al Maestro el siervo al Sr., el reo al Juez, Auás á Cristo, el hombre á Dios. ¿Quién pregunta á quién? La ignorancia á la ciencia, la necedad á la sabiduría, la vanidad á la verdal, la voz dei hombre al Verbo del Padre
Sanios del dia.—Santos Simeón niño y Agapito obispo mártir.
El primero fué un niño cristiano que solo contaba dos años y los judíos lo robaron déla puerta de su casa y lo martirizaron. Él otro fué obispo de Sinacia y trabajó mucho por dilatar la fé' de Jesucristo j padeció bastante para socorrer las necesidades da sus prójimos, por la intercesión de ámbos hizo DLos muchos milagros.
Ademas se mencionan los santos Márcos, Timoteo, Pimenio y Epimenio presbítero, Timolan, Dionisio, dos Pausides, Hámulo, Alejandro, dos Agapioy Rómulo y Segundo hermanos, Guillermo de Norvlde todos mártires, Latino obispo, Salenco confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Bendición de Ramos y procesión.—En la Catedral á las 9 en santa Clara á las 8 y media, en las demas iglesias de 7 á 8.
De. las tres horas.—Por la tarde eu san Juan de Dios, Jesús Maria, Monserrate y san Nicolás á la hora de costumbre.
Córte de Maria.—Día 25 de Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora de Belen en su templo, eu Guanabacoa á nuestra señora de la» Mercedes en santo Domingo todas privilegiadas.


COMUNICADOS-
D. Manuel Maria de Torres y Melero, Oficial 1 ? del Cuerpo Ad-, íninistrativo del Ejército, encargado del uiaterial de arti-' llería en el Castillo de la Cabaña.
Certifico: Que habiendo presenciado ante el Excino. Sr. Gobernador de esta Fortaleza la prueba hecha por el Licenciado en Medicina y Cirugia, Oficial Médico honorario del Cuerpo de Sanidad militar D. Cielo Diaz Acevejo, en dos cuchillos de mano y un instrumento quirúrgico, á cuyos bahía dicho señor aplicado la preparación y líquido Acevedo núm. 1?, resultó encontrarse eii muy buen estado después de haberlos tenido algún tiempo enterrados y al aire libre atmosférico; y habiendo repetido el ensayo de este experimento en un sable y revólverde mi pertenencia, que comprobados por algún tiempo y limpiados después con el líquido; lian resultado dichas armas en el estado de brillantez de su construcción. Y para los uso» que puedan convenir al autor de tan útil invención, expido la presente en el Castillo de la Cabaña á 19 de Setiembre de 1865.—Manuel Maria de Torres.
D. Francisco Mendoza y Pacheco, Caballero (le la Real y militar Orden de San Fernando de primera clase, Teniente de caballería, y gefe de la escolta del Excnio. Sr. Capitán General de esta Isla &c.
Certifico: Que he usado un pavón de la escluslva invención de D. Cinto Diaz de Acevedo, profesor de medicina y cirugía, del cuerpo de Sanidad militar; que aplicado á las armas blancas y de fuego, como asimismo toda clase de metales, evita y preserva el oceido y picaduras, aun cuando estén á la intemperie; habiendo usado también un liquido que dicho señor me entregó con el que frotando las armas después de dado el pavón de su invención, quedan completamente limpias y aun con ma3 brillo que antes tenia; y conceptuand o que la referida invención que su autor titula ‘‘Pavón Acevedo” es de grande utilidad y suma importancia para la conservación de toda las clases de armas y metales: expido la presente para que pueda hacerla constar donde le convenga, en la Habana á primero de Noviembre de mil oobociento» sesenta y cinco.—Francisco Mendoza y Pacheco
Primera Compañía de Obrero» de Administración Militar.— Sr. D. Cleto Diaz de Acevedo:—Muy señor mió: Tengo el gusto de participar á vd, que habiendo hecho uso, en varias armas blancas y de fuego de mi propiedad, de las composiciones números uno y dos que vd. me facilitó, para la conservación perpetua de todos metales y componentes, ya se usen cou brillo ó sin él, pavónalos ó en sil estado bruto, han dado cuantas pruebas he hecho, los ni»8 favorables resultado»
Humedecidas primero las dos hojas de dos sables con el líquido que vd. acompañó á los pavones, y aplicado en seguida el número uno fueron colocadas dichas armas en un depósito de agua, donde permanecieron diez dias; y vueltas á limpiar las hojas con el líquido, recuperaron e3tas su brillantez, sin que hasta la fecha se les haya notado alteración alguna en sus superficies.
Los mismos resultados dló el número dos en un revólver de mi pertenencia, y ambos un otras varias pruebas que se hicieron cuyos felices resultados participo á vd. para su completa satisfacción.
Soy de vd. su atento servidor q. b. s. m.—Angel Fernandez Cilla.—Campamento de la Cabaña, 21 Setiembre 1865.
Sr. D. Cinto Diaz de Acevedo:—Muy señor mió: Tongo el gusto de participar á vd. que hablando empleado en las arma» Raucas y de fuego de in¡ propiedad las composiciones número uno y dos quo vd. me ficilitó para la conservaciou perpetua de todos los artículos de hierro y demás metales, estén ó no empavonados, lian dado los mas favorables resultados porque puesto el uúin. 1? en las armas blancas hace unos 20 dia» y no obstante haberlas dejado sin cuidado alguno y sí haberlas mojado cu agua diferentes veces, no se han oeeidado ni picado absolutainen-,e ni .«o les lia notado la menor alteración, asi por el tiempo como por la irapresien que de ellas se hace en todas las superficies, pues cou solo la aplicación momentánea del liquido que también vd. me acompañó, quedan completamente limpias y con su bruñido y aun mus brillo del que tenían cuando se les aplicó.
Y	can respecto al núm. 2? se lian hecho los mismos esperi-mentos y han dado idénticos resultados. Lo cual participo á vd. para su nía» completa satistáccion,
Soy de vd. su atto. servidor q. b. s. m.—José X. ds Sando-val.—Habana 10 do Setiembre de 1865.
Sr. D. Cleto Diaz de Acevedo:—Muy señor mió:—Tengo el gusto de participar á vd. que habiendo empleado en. las armas blancas y de fuego de mi propiedad las composiciones número uno y doe que vd. me facilitó para la conservación perpetuada todos artículo» de hierro y demas metales, estén ó no empavonados, han dado los mas favorables resultados, porque puesto el núm. 1? en bis armas blancas hace próximamente un mes, y no obstante haberlas dejado sin cuidad-) alguno y sí haberla» mojado en agua diferente» veces no se han oeeidado ni picado absolutamente ni se. les ba notado ia menor alteración, asi por tiempo como por ia impresión que de ellas se hace en todas las superficies, pues cou solo la aplicación momentánea del líquido que también vd. me acompañó quedan completamente limpias y con su bruñido y aun mas brillo del que tenian cuando se les aplicó.
Y	con respecto al núm. 2? se han hecho los mismos esperi-mentos y han dado idénticos resultados. Todo lo cual participo á ud- para su mas completa satisfacción.
Soy de vd. su atento servidor q. b. s. m.—Dámaso Beren-guer—Castillo de la Cabaña 17 do Setiembre de 1885.
Sr. D. Cleto Diaz Acevedo.—Muy señor mío: Tengo el gusto de participar á vd. que habiendo empleado en las armas Raucas y de fuego de mi propiedad las composiciones número uno y dos que vd. me facilitó para la conservación perpetua do todos los artículos de hierro y demas metates, estén ó no empavonados, han dado los ma» favorables resultados, porqne puesto el núm. 1? en las arma» blancas y de fuego hace un mes y no obs-
t.iure .tabellas ¿lejano s;a caí Jado alguno y sí haberlas mojado en
agua Uúfeiviues vece», no .re han oeeidado ni picado absoluta-memo 111 8e les ha notado la menor alteración, asi por el tiempo como por la impresión que de ellas se hace en todas las super-uciu.s, ,me» con solo la aplicación momentánea del líquido que me acompañó, quedan completamente limpias v con - aun mas brillo dol que tenian cuando se les aplicó. \ cou respecto del m,m. 2? se lian hecho los mismos esperi-meiiios tanto eu las armas blancas como eu las de fuego y han dado idénticos resultados. Todo lo cual participo á vd para su nías completa satisfacción.	1
Soy de vd. su atento y seguro servidor q. b. s. m.—Eugenio llnlnes—Castillo do la Cabana 1U de Setiembre de 1865.
Sr. D. Gloto Diaz de Acevedo.—Muy soñor nuestro-__Te-
nemos el gusto de participar á vd. quo habiendo empleado en las armas blancas y <% íuago de nuestra propiedad las composiciones numero uno y dos que vd. nos facilitó parala conservación perpetua de todos los artículos de hierro y demas métalos estén ó uo empavonados, han dado los mas favorables resultados porque puesto el numero T.’ eu las armas blancas hace unos veinte dias y no obstante haberlas dejado sin cuidado alguuo y sí haberlas mojado en agua diversas veces, uo se han oeeidado ni picado absolutamente ni se les ha notado la menor alteración, así por el tiempo como por la impresión que de «lias se hace en todas las superficies, pues cou solo la aplicación momentánea del liquido que también vd. no» acompañó, quedan completamente limpias y con su bruñido y aun mas brillo del qu» touian cuando se les aplicó.
Y respecto al número dos se han hecho los mismo» experimentos y han dado idénticos resultados. Todo lo cual ponemos en conocimiento de vd. para su mas completa satisfacción y fines que puedan convenirles.
Somos de vd. sus atentos servidores q. b. s. m.—Pedro Pin—Pedro López.—Habaua 14 de Setiembre de 1865.
Sr. D. Cleto Diaz de Acevedo.—El quo suscribe capitán del disuelto Batallón provisional 3? de Cazadores, tiene el guste de participarle que habiendo empleado en las armas blancas y de fuego de su propiedad las composicioues que con los número» uno y dos le facilitó vd. para la conservación de todos los artículos de hierro y demas metales, estén ó no empavonados, han dado el estado mas brillante que podía esperarse, porque puesto el núm. 1? en las citadas armas blancas, no obstante la humedad salitrosa del local en que fueron depositadas, se han consérvalo y conservan hace mas de diez y siete dias, sin la menor alteración en todas las superficies, habiendo dado ¡guales resultados los experimentos practicados cou el núm. 2 eu las de fueiro.
Habana 19 de Setiembre de 1865. Vicente Lázaro y Pnig.
D. Andrés Robles, Comnndante graduado, capitán del primer
Batallón dei Regimiento de la Habana núm. 6 de Infantería.
Certifico: Que D. Cleto de Acevedo oficial médico del cuerpo de Sanidad militar, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica por mérito de guerra; meha facilitado una composición con los números 1? y 2'.' que usados e» todas las clases de metales con pavón ó sin él, preserva, conserva y evita el que se oxiden ni piquen aun cuando estos estén á la intemperie, so mojen y no se sequen, pues con solo la aplicación deuu liquido que el citado señor me entregó con los anteriores, quedan completamente limpias con sus bruñidos y aun mas brillo del que tenian cuando se les aplicó; cuya utilidad empleada en las armas de fuego y blancas, es de suma importancia.
Y’ para que pueda hacerlo constar donde le convenga, le doy el presente eu el campamento de la Cabana á 16 de Setiembre de 1865.—Andrés Robles.
Sr. D. Cleto de Acevedo:—El que suscribe Capitán del 2? Batallón del Regimiento de España núm. 5 de Infantería, tiene el gusto de participarle que habiendo empleado en las armas blancas y de fuego de su propiedad, las composiciones que con los números 1 y 2, le facilitó vd. para la conservación perpétua de todos los artículos de hierro y demas metales, estén ó no empavonados, han dado el mas favorable resultado, porque puesto «1 núm. 1? eu las citadas armas blancas no obstante la humedad salitrosa del local en que fueron depositadas, se han conservado y conservan hace mas de veinte y dos dias sin la menor alteración en todas las superficies: habiendo dado iguales resultados los experimentos practicados con el núm. 2 en las de fuego.
Castillo de la Cabaña 18 de Setiembre de 1865.—Cárlos Castilla,
Sr. D. Cleto Diaz Acevedo:—Muy señor mió: Tengo el gusto de manifestar á vd. que habiendo empleado en las armas blancas y de fuego de mi propiedad, las composiciones núm. 1 y 2 que vd. me facilitó para la conservación de aquellas, bien fuesen los artículos de hierro y demás metales, encontrándose ó no empavonadas, han dado los mas favorables resultados, porque puesto el npm. 1? en las armas blancas mas de quince días y no obstante haberlas dejado sin cuidado alguno y sí introducirlas eu agua distintas veces, no se han oxidado ni picado ni se les nota ninguna alteración así por el tiempo como por la impresión que de ellas se hacen en todas las superficies, y cou solo la aplicación instantáuea del líquido que también vd. me acompaña, quedan completamente limpias y con su bruñido y aun mas brillo del que tenian cuando so les aplicó.
Y atento al núm. 2 se han efectuado los mismos experimentos X sus resultados han sido iguales al otro. Lo que tengo el gusto de manifestar á vd. para su mayor satisfacción.
Soy de vJ, afoio. servidor q. b s. m.—Gabriel Infante Marino.—Habana y Setiembre 8 de 1865.
Sr. D. Oloto Diaz de Acevedor—Muy señor mío: Tengo si gusto de participar á vd. que habiendo empleado en las armas blancas y de fuego de mi propiedad, las composiciones número ano y dos que vd me facilitó para conservación perptéua de todos los artículos de hierro y domas metales, estén ó no empavonados, han dado los uias favorables resultados porque puesto el núm. 1 en las armas blancas hace unos 20 dias y no obstante haberlas dejado sin cuidado alguno y sí haberlas mojado eu agua diferentes veces, no se lian oxidado n! picado absolutamente ni se les ha notado la menor alteración, así porel tiempo como por la impresión que de ella» se hace en todas las superficies, pues con solo la aplicación momentánea del líquido que también vd. me acompañó, quedan completamente limpias y con su bruñido y aun mas brillo que tenian cuando se les aplicó.
Y con respecto al núm. 2 se lian heclio los mismos experimentos y bandado idénticos resultados. Todo locual participo á vd. para su mas completa satisfacción.
Soy de vd, su atto. servidor q. b. s. tn.—Luis Bujoda.—Habana 1¡J de Setiembre de 1865.
Sr. D. Cleto Díaz de Acevedo.—El que suscribe, Capitán de la compañía de Granaderos del 2? Batallón del Regimiento de España núm. 5 de Infantería, tiene el placer de manifestarle que en las armas blanca.» y de fuego de su propiedad, ha empleado las composiciones quo vd. les facilitó con los números 1 y 2 para la conservación perpétua de todos los efectos de hierro y demás metales esten ó no empavonados, habiendo dado los resultados mas favorables que pueda apetecer, pues habiendo puesto las citadas armas blancas en el núm. 1? y á pesar déla humedad salitrosa que hay en el local en que las tengo, se ha logrado conservarlas corno linsta la fecha se conservan, aunque lince mas de veinte y tres dia.-: sin la menor elteraciou en todas sus partes: los mismos resultados han dado los experimentos que be efectuado con el núm, 2, eu las armas de fuego.
Castillo de la Cabaña 20 de Setiembre de 1865.—Francisco Berdug.
Ejército de Ultramar enCuba.—Regimiento de España núm. 5 de Infantería,—Don Joaquin Zarzuelo y Diez, Coronel del expresado Regimiento.
Certifico: Que por el profesor médico D. Cleto Díaz de Acevedo se me ha proporcionado un pomo con una preparación para la conservación de cualquiera artículo de hierro ó metal, el que usado eu varias armas y puestas estas á la intemperie por espacio de quince dias, np han sufrido detrimento alguno, habiendo empleado para quitar la pomada ó pavón de los efectos dedicados para el experimento, un líquido preparado Igualmente por el profesor referido, con til que han quedado en un estado de limpieza y brillo superior arque antes tenian.
Y'para los naos que puedan convenir *1 autor, doy la presente á petición del mismo en el Castillo de la Cabaña á diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y clnco.-Joaquin Zarzuelo.
Don Manuel Acevedo y Somodevila, Teniente coronel de Infantería, sargento mayor en comisión de la fortaleza de la Cabaña.
Certifico: Que por el profesor médico don Cleto Diaz de Acevedo, se me lia proporcionado un pomo con una preparación para la conservación de toda clase de artículos de hierro ó metal, el que usado en varias armas y puesta» estas contra la pared por espacio de 20 dias no han sufrido detrimento alguno después de haber empleado para lá limpieza de dichas armas, uu líquido preparado también por dicho Profesor, quedando aquellas en el mejor estado de limpieza y lustre. Y para quo conste y obre los efectos que puedan convenirle, doy la presente á petición del interesado «n el Castillo de la Cabaña á siete de Setiembre de mi ochocientos sesenta y cinco.—Manuel Acevedo.
UNGÜENTO V PILDORAS IIOLLOW A Y,
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de lo» pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedido mucha» veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de íudpltaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si esto tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
HABANA 24 DE MARZO.
YACUNA.—El viernes se administrará en los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en ¿la Sala Ca. pltular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana. Primer distrito. —Don Fernando Escobar, Obispolil-D. Vaicntin Catalá, Obrapía 66.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballer o . Picota 50.
Tercer distrito.—D. Felipe do la Vega,.Lealtad 38.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Yilaltay Rulz, Escobar 147.
(¿uinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.