Vfc
COMUNICADOS.
PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
l0gud el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia e Uá sancionada por la práctica
de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes culos casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy m arcad a sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-ion de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
EL MEJOR BUC11U.
EL EXTRACTO LIQUIDO DÉ BUCHU DE
smolander
las enfermedades del Esté y de los Riñones, Reuma— Mal de Pif.dua, Gola, de Orina, Achuuu.cs del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos 6 irnpru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Keilly nüpi. 42. Habana. Ajente para la Isla do Cuba y las América» del Sud, y en todas las Boticas en general.
PECTORAL, I>E CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera. ,iiiilueu/.a, alíerecisi o garrotillo, bronquitis,^ dengue, “eso'que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de tos etico? declarados.
Véase ia siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciñen constantemente.
Qjwin.'i paren, cou ceder los privilegios de invención en los Esta’ OS’ (Ja: i os. Én íVis/iiúgion, '¿ de Marzo dé 18$5.
Muy querido amigo: Sin que V. baya experimentado^ la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Péctoral do Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años .me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida, experimenté muchos remedios y iacuitativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de *20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A 'u>° tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la éníeruiedadi Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy si. atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento^ que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de ia Real Academia do Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una co’inision de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe ue filé aprobado por dicha corporación por 1 unanimidad y sin Iscusion.
Vendes» en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la
a:
botica dt San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Üatalá y Sarrá, calle de Santa Te-
resa, y en todas las demás boticas.
Preservativos y conservadores químicos
De todos ios metales esten ó no empavonados, pulidos y dorados los mas tinos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables do esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
' Con R al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde 2d, 39 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran cou cualquiera de ellos muchos anos, sin tener qne limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana o dé soda: las lámparas colgadas, lo,s espejos y cuadros, lo misino quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados cQino el día que se sacan le las fáoricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impuridados de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tnufo lo.s atacau y destruyen, quedan sin ninguna acción'en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cu u piior clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de i.».s los dq tídos rii.ii. L?-.están siempre.salvas de tod i tu »uridadv-y •w	¡ ic ,lostior^il^u'e% con cuya, ope-
ra-río i ,>e. 'i ,e a ;.e:¡, por , V i i’i *, i u i > y gastan con las iim-piezas:.que. ;ca reme &.	-u.■-	.■< ■■ ;u.:eyu, euu estos,
provea,. .«	1 ‘ i	•	v: -i •- •. 'NllIVü-,
>ayon
,,e riega, por la ... ;(iuido uum. 1? y no neco¿it/in cuida-xpiicapjpn impresa y fija >j.» » ios re tori dos pr.eser-
II.e ice-, j. ,	i .
nù.'a. 4 si■ •
Duca ij. . t -u i-. y v ;. se taoa .U ; di;? L. «y ...	:
do aigii..o:. e. . <r eu e j ) a >,	A .
Vati VDrs
P*nios L: :	.	/. - ■	. ..u.;a num. 70, Litogra
fia dei sooeo.r >	i	cu. ió, So.h'j l'oreria y efec-
tos uinit-mo.» i ..	« ^ uncalieria-“El Palo Gordo”
de ie.v* * .iti. i	a le de Mercader.es num. 10,
Ag-ftun.i .u .s.v. .»c * - V, i . . /apor miai. 7?, irc.ntQ ä la calle dei	"uas N	, li .calleria y per fumé ri a autigua
de R galado* ralle le la A a .,¿.11 num. 90, esquiua ala de »San José, A. aac^u.de a i |uina.s de coser: calle dei Obispo niim. 55 deposito d ’ eu-cimo- d Utjo deL. Prat y Comp
EC0I0MICÂ.
VEIVTA DE FI Ai; AS.
SE VENDEN TílES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadeia: también ¡»6 cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En jesta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y oclso años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana mira. 150.
AVISOS.
BIBLIOTECA EN VENTA.
Por marcharse su dueño á Europa, so vende una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernados lujosamente y de I03 mejores autores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
Se cederán por un precio muy inferior al de su tasación perita según se podrá ver por los catálogos, en casa de los Sres. Moré, Ronsart y comp., calle de los Oficios núm. 60.
JüiUíl tUáUUililUUU l UU Hit DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York ol precio de las targetas y demás clases de retratos, y doseando quo sus favorecedores de esta capital gocen de ia misma ventaja y quetodo el nmndo, sin gastar muchodiuero,pueda mandar un recuerdo á su familia ó á sus amigos, Mr. C. D. Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sòcio Mr. Darles, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudo* 6 sean $6-474 que hasta ahora so han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
DIPO It TANTE.'
Un médico-cirujano que acaba de descubrir uu tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada quo sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre qne el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 494-
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Huléele pisode 64 varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Desde el 9del corriente ha desaparecido
de la casa núm- 5. eu el pueblo de San Antuio de Caber, as, un caballo dorado retinto de 6á 7 años, de (>¿ cuartas, hiten mar-chador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de 4 real y sus orilla de pelos blau eos; en ia otra una cicatriz de 2 á 3 pulgadas cerca del pecho ó paleta; en la pata izquierda una manchita blanca ála raíz del casco y este veteado de blanco; el pescuezo por el lado izquierdo tiene un boyo como una peseta poco mas ó menos, cola y crin de! pescuezo muy cargada: se gratificará generosamente al que lo presente en la misma casa ó diere noticias de su paradero.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
pava uu asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
Eos herederos de Doña Josefa Morales y
de Doña María de la O. de la Torre hacen saber á los colonos que les pagan censos de ios lotes quo poseen enelroalongo Nuestra Señora de las Nieves (á) Pendejeras: quo Don Juan José María Noy de ia Torre tiene revocado el poder para el cobro de la parte que á dichos censos les corresponde: dejándolo en su buena opinión y fama, é ignorando el paradero fijo do este, le suplican se presente á la mayor breve lad posible cu esta Capital á instruirse de un asunto interesante-
En el sorteo ordinario núm. 757 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia veinte y sois del corriente, juega la Coiporacion del Real Colegio da Corredores de esta plaza el medio billete núm. (15463) quince mil cuatrocientos sesenta y tres.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 24 de- Al ayo de 1866.—Evaristo Kerlegand.
tiFABRICAY DEPOSITO DE fíARRllARFS

Calzada de Oaliano í>6 y 98.
Tenemos ia I orna deranunciar al público baber'cstaWecido el primer taller de carruajes’ en la Isla,' en un magnífico edificio fatulo «tt res un ente rara esc objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
a riqueza y la cultura del yais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-ñ] idos progresos que en cada dia ohsci vamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
aicn i o I acia que ia éiít (ci: los VájídóS pii
i rad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos „«uuiwv». yen
u compensa á i rastra constante laboriosidad. I a utilidad de las industrias depende de la manera de servir álos 'consumes, siendo ei crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
I a* I- g¡ rptíp tic evtí; erii.vkeiuí nos hemos.lanzado con lo en una grande esuecutacioi
nnn
rado est. tu et
fonti ¡¡i i mos
ni idc
1
sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
ntaiexts ) aitici)
■ 1 t* * C«,. , 1.	! í-ú 1			
n us ir,tp	M •<	; ' j	V • >■ !» s 1 ; u	» ; )f * g \ í
ipeeulacion y trabajarémos con esperanza, proales a las v entajas comunes, ligando eit vez de oponer, nuestro propio Ínteres con ‘ n 1'	''til-,dude: pestijeias- < ve proporciona el abuso déla confianza, sino la
a pi<4 eit o, la buena fe y el trabajo.
’- -’ ao t.n tt te sai i, ;< cías dt nuestras obras, pues l-enios reunido los operarios
ehi
til.
•en
I
1 '
5 OUt
n i i e se racen en las íábricas de l'uroí a, á las cuales liemos advertido II í, ellcr. 'J ti tu OS el n as uu pleto srilit.c ce mi es de todas clases lie-
i>
1 *' b ilooi . C i iet y C p., que gozan ten o es de notoriedad pública de una fama ; i MI, sitn ] íei nidos; el n ejor gusto ia mayor elegancia y solidez, ia. lupllo, t ue hemos puesto n uy j articular tu peño en conseguir los mas Dit es t u 1 aria, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
t’Utíi tía.!*
, A ti up t
tlegaut j ij.t; e tj -1 ji. íes en t'i ri ,! y éousfíí tc.íí
obicteL-mó	‘ééí'1<,rai ral8 6-	tora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea canotro
q . t de icnei el gusto os ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
BOTICA.
So rende una buena, única y de poco valor, en una población do campo donde hay tres facultativos ó so admite un sócio con poco capital. En la botica callo do la Muralla núm. 74 entre Cempostela y Aguacate, informarán.
BUENA GANDA.
Se alquilan criadt s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiauo núm. 34.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler-	,;i frecuencia en los paraderos del forro-carril y
vapu.	.„uelles solicitando viajes. Se gratificará ademas
de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á dañes y perjuicios el que lo abrigare.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de ia agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentada.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 año3; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que 1# necesiten pueden dejar sus avisas en esta imprenta.
_L
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la mano ambos son uiujr humildes, calle del Mar qués Estevez impondrán núm. 88.
Doña Mercedes Montalvo y Arribas de
acuerdo con su consorte D. Miguel Salvá hace presente al público que siendo partícipe y co propietaria en la hacienda San Pedro Mayabon situada en la jurisdicción de Cienftn gos no está ni pasa por ventas ó contratos referentes á terrenos de dicha hacienda sin la personal intervención de su esposo y que en consecuencia se reserva ios derechos que le asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo eonvenio que sobre dichos terrenos se haya celebrado ó eu lo sucesivo se celebre por cualquiera de los demas copropietarios.
Habana Mayo !6del3G6.—Mercedes Montalvo de Salvá. Miguel Salvá.
Don Antonio Euscbio Yaldés tiene el gnst
de ofrecerse á sus amigos y ni público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado culi papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo encomíente al ramo de iglesia y curiosidades
En Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 2G del mes actual. Habana Mayo 9 do 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Pomo necesitarse se venden unos instrumentos concernientes á la facultad de agrimensor, que son, uu grafómetro y su báculo, un nivel de brújula y su trípode, dos bolsas de cuero con sus fichas, una cuerda; todo en muy buen estado; y ademas, varios papeles de medidas de hacienda útiles para los que ejercen dicha profesión. Calle Real de la ¡salud número 26.
Ea persona que quiera recibir tres mil pc-
*sos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 3G de la calle do la Amargura tiente á la capilla de San Agustin, informarán:
TINTE C SERO. COLORES
a
H
B e ô «
fú
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plu-
rmnnfps rlp.	mno/lanifio.,
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa
con colores perfectamente indelebles.
Eistn «le colores.
Purpura real.	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavd,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro pura seda,
Cereza,.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Purdo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se
puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas háy mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. Ño necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad
quedan establecidos desde la primera prueba. " ' ' '	-------- --------EN 8
Fabricados por HOWE Y 8 ''EVENS, químicos prácticos,
N? 8 50 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y en casa de los traficantes en general.
cap
PUERTO DE LAHABANA,
Entradas «le buques.
Mayo 24.—-De Portland en 40 dias, frag. amer. Ellen Dyer, . Sheppard, ton. 400, con cortes á Whitman.
De Mallorca en 50 dias, frag. esp. Ciscar, cap. Balagner, ton. 331, con frutos á Samá.
De Fernaudina en 17 dias, gol. ing. Margaret Ann, capitán Russell, ton. 75, con maderas á Tellena.
De Boston en 35 dias, berg. amer. Clara Brown, capitán Brovn, ton 281, con efectos á Stecker.
De Portland en 22 dias, berg. amer. Emma, cap. Swett, ton. 431, con cortes á Molí.
De Netv-York, en 20 dias, frag. amer. Gan-Eden, cap. Reed, ton, 34/, con efectos á Catala.
De Liverpool en 62 dias, frag. ing. Peri, cap. Ldward, ton. 750, cou aerbon á la comp. del gas.
De Portland en 23 dias, berg amer. Charles Poole, capitán Shermun, ton. 402, con cortes á Mora.
De Cuba, corbeta de hélice de S. M. Santa Lucia, comandante el teniente <ie Navio D. Víctor Perez de Buscillo.—Condu-c» al Exento. Sr. Comandante General de Cuba y otros gefes.
De Mariel en 1 día, frag. una Soveuto, cap. Witmun, ton. 571, en lastre á Troncoso. 219 asiáticos.
De Matanzas frag. de hélice de S. M. Cárinen, comandante
el capitan de Navio D. Jacobo Oreiro.
e Matanzas vap. do S. M. Leon, comandante el capitan de fragata D. Lazaro de Araguistain.
Salida «le buques.
Para Montreal via Matanzas, barc. ing. Evening Star, eau
Fry, por Pedro Lacoste.
Para 1 almouta, liag. ital. Italy (antes Italia), cap. Vatez por la Sociedad de la Alianza.
Uara Matanzas, gol. amer. Expies», cap. Van Connant, por
J. Marsdon.
Buques des|>nc!ia«tos.
1 Para Now-York, IV: g. amer. Annie, ctp. Chase, por J. M. Morales y comp.
470 cajas de azúcar y efectos.
Para Burdeos, barc. frag. Leviathan, cap. Jarlin, por Schar-femberg y comp.	,
2052 cajas da azúcar y efectos.
Para Nuavitas, gol. amer. Ossuma, cap. Harteer, por L. J. Stocker y comp.
En lastre.	.	,
Para Galveslon, vap. amer, México, cap. Riker, por i». A. Bances.
En lastre.
m. 11	i .1,1,11,1.1111.11-, ii—" 1 l——.:— ----
Exportación «leí dia 18.
Cajas de azúcar................... 9363^
Bocoyes de ídem.......................  «3
Millares de tabaco torcido. —...... 1204
Varas maderas......................... 230
Cajetillas de cigarros............... 1970
Libras de dulces.....................  200
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes basta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y liará escala
en tocios los puertos que la hacía el Carolina.—Habana abril 17 -El Administrador, SanJ’elayo Pardo y Comp.
de 1866.-
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTIBEAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S¥R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del «ia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el ü.
G.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayágüez el 11 •
11.	—	„	de Mayagitez llegará á Acruadilla el 11.
11.	—	„	de Agnadilla y llegará á Pueito-Rico el	12.
12.	—	„	de Puerto-Pico y llegara á San Thoinas	el 13.
16.-
17.-
1H.-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rio# el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 18.
-	„ dé Aguadill» y llegará á Mayágüez el 18
-	„ de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo ol 20.
-	„ de'Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	de Cuba y llegará á Baracoa el 23..
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
-	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	de Nuevitas y llegará á la Habana él 27 de mad? carga so recibe los dias 56 do Abril y IV de May*.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Gaian.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y G?—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Ci1—Aguadilla, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico,'Caracena Iriarte y Ci1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES CORREOS DE EAS ANTIEEAS.
Vapor Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE,
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12Jdei2dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de Mayagüez y ílegaiá á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Rico y llegará.á San Tbomas el 2S.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Agutidila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 4.
í).— „	<¡e Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ol lili.—	„. de Nuevitas y llegará a la Habana ell3 de mad?
La carga se recibe los dias 14, 10 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puertc-Príncfipe. D. Cár'o: B. Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cü—Gibara, J. Muniié'y C?—Baracoa, R. Alayo y C’}—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Héruls» nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CV—San Thotnas, Lamib y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CV, y D. llamón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIÁJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino ¿lo hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan íi la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro, de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Ratabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido '-que la verifica ei mismo dia después déla lleghda‘del tren del ca mino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abaj o, pueden verificarlo con el'vapor General Concha, que sale pura dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor ■Cubane, deberán romitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán «en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitai i los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remi til- paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAW OEES €OR-11COS «le las Antillas y Seno Mí jicauo.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
sualcs entre la Habana, Sisal,'Veracruz.Ti ixpan y Tampice.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cu .da mei i á las 5 de la tar de y llegará á Sisal ol 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Vevaentz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpart el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegara ; i Tampico el 17.
RETORNO-
19.—Saldrá de Tampico y liege já á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá de 1 uxpau y llegar á á Veracruz ei 22. 23.—Saldrá de Veracruz y lie; rara á Sisal el 25.. 26.—Saldrá de Sisal y llegara á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, tardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios -Sisal, Pedro Rotger.—V erseniz, A. Somohano y cp.—Tu.x-
58. -Sisal, Pedro Rotger.— v exaeruz, A. Somohano y cp.—a, pan, Diego del Novel.—Tam.pico, Antonio Gutiérrez y Victory.
A ota. La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes do salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlán.tic« ‘
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAE CUBANA DE NA VEGA CiON POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BAT IB ANO A SANTIAGO DE CUBA CON l'.Sr cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíriti» s, Santa Cruz y Manzanillo.


Maro
ITINERARIO DE IDA.	- , u
26.—Saldrá de Batabanó después de la llegad* d l de pasajeros que salude la Habana á las" » ras 45 minutos de la mañana y llegará a o-tiieiroR al día Rio-monto.	* a ‘ teoi.
fuegos al dia siguiente.
27.—Saldrá de Cientúegos el misma dia » tu
Trinidad el mismo dia.	¡-Tutti
27 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuna» «i ino dia.
mi«
27.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa r
dia 14.	' ru?- «1
2?.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora d> ,,
__J_____«...-______ltf,______ni .	. ue “U lift.
gada entrando en Manzanillo el mismo d' 28.—Saldrá de Manzanillo-de no«be y lleo-.rz 1"?,' , el sitruient. dia.	‘ S &
RETORNO.
Jimia
2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegará $
Manzanillo el domingo.
3.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ui i,-
4.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Turlne*
mismo dia de noche, en cuyo punto pennan?,!11 rán a bordo los Sres. pasajeros, basta '
la
"ta
dragada del dia siguiente.
4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
-Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos «1 mo dia.	“
lilis*
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanáel mi»r
coles 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administraciau » ral de la Empresa, callo d» la Amargura numero 16, eiía ,Tr Sre3. San Pelayo, Pardo y cp.	* l,‘
Tode pasajero que se presente á bordo con billete d» ¡, ,d ministraaion. teadrá dorocho á la elección de laea&doá '
NOTAS.
Ia La carga s» despachará para Batabanó los dia» 6 do Junio debiendo hallarse en los almacenes del caminal hierro de la Habana, antes do las 5 de la taj-de; y en la ínter" '' cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ,'í^0' sudes dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo t”* 2? No se admiten bultos cuyopeso exceda ,íe 4" anob-t ^
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren traerdinarie que ceudaeirá inmediatamente á los Sres „a..: w‘ A la U.-ihnai	1 **aJw*t
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. call# da la ra numere 16.—Gieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp—!* nidad, Sr. D. Salvador Znlueta.—Tunas y Sanctl-Spiritus, gr ]!' Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rov’iro#»
Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, SriVcT ragol, Eoay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Res herma»«». *'
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEOAt’Iov DEE SER.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Cen motivo del movimiento de carga en la presente pstacii» y con fin de facilitar todas las ventajas posibles al públie» ™, transita ntre los puertos do la Habana, Matanzas, Sagtia r¿. barien, dicke yapar hará sus viajes mensuales á les oxpresad«» uortes, eu el érden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana ios juéves á las 7 do la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas les juéves á las 4 de la tardo y llegará á Sagua lu viérnes de madrugada
De Sagua las viérnes por la noche y llegará á Caibarioa l«j »4. hades.
RETORNO.
Do Caibarien les domingos después de la llegada del primer trn y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren par la tar de y llegará á Matanzas los lúucs de madrugada.
De Matanzas los ltines por la mañana y llegará á ia Habana Iti mismos dias al medie dia.
ADVERTENCIAS.
Ia La carga para Sagua y Caibarien, se recibe tocios los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desá el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura numen 16 casa de los Sre3. San Pclaj-o, Pardo y cp.
31* Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elccciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sre» Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajnria.—1Catean»» Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio d« la Denti nica Juan Cesta.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruna, Cartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, imi* se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta .de Ortigueira, Torrclaic¡¡at Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, Villapresente, Vivero, l’t racruz é Ibiza, las giran Cuba entre Teniente Rey y Muralla l$s Sres.
J. Doiestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 25 del corriente á lss cinco do la tardo se reinal»-rán eu esta almoneda tres carpetas, de una y de dos curas, uu» mesa para copiar y otra para contar dinero. '
En el mismo dia á ia misma hora, se rematará en esto, un tomillo para componer pianos con todos sus uecesoros y nuevo.
El viérnes25 del corriente a las doce de la mañana, sen-matará en el segundo Carenero do Casa Blanca de los Síes. Sama y Carrera, una partida do cobres y laten YÍejo, del forro (fe la barca española Cresceucia.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «K-I ferro-carril «le Sagua la Gran«tc.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrid* f1 ro suficiente de accionistas, la junta general que so conv» ra el dia 1G del corriente á fin de leer el informe de la c0~ , de cuentas y acordar el dividendo do las utilidades líquidas,a* .acuerda cau el Illnts. Sr. Diroctor de Administración set'"1111 nuevo para el dia 1'.’ del mes entrante, á las doce de lu nía®“-en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado-uü"1- ' ad virtiéndose que Ja junta tendrá lugar con los sócios qm r'01' curran, sea cual fuero su número y el capital que representen.
Habana 29 de mayo de 1866.—El Secretaria, Cotrigu® De' Monte.
Eani>resa«lc almacesics«le depòsito crea«!-"* por liacciB«lados.	.
En cumplimiento de lo que dispone el arridilo 23 tk c tutos de osta Empresa se ballali porel termino de un mes, co“ .
desdo la fecha del primer anuncio, al oxámen de los Sres. necton^
tas los libros, documentos, comprobantes y balance general<1 cuentas de la Compañía hasta el 31 de Dioiembro próximo p8' do: cuyos libros se manifestarán de las Ib de la mañana» tres de la tarde eu la-Contaduría, sitaen la Calle cleLuz m'“1-—Habana y Mayo 16 de 18S6.— Julio Herrera
Compañía «leí ferro-carril de Matan*«**'
El dia 10 de Juuio próximo á las 54 de ia tarde en el ° ^ del Paradero de García destinado á las sesione«, se verifica
des-
junta general ordinaria correspondiente al primer senn-sW l- ^ tuai año soc.al, en la euri se data cuenta de la renuncia 4* su destino lia bocho uno dolos señores vocales de la IDec.
y lo participó álos señores socios apar que se sirvan asistirá1^
Juuta. Matanzas y Mayo 19 de 1466.—Jose María Casal, tari«.
, »»ere-
DIVERSIONES.
CIRCO SI CHIARINI-
FUNCION
TODOS LOS DIAS.
Función á beneficio de los pobres de Jesús Mana, P viérnes 25 del presente.	oíl»
Los domingos y dias dedos cruces habrá dos, una P tarde y otra por la noche.	.
Empezará álas*-
Imprenta «leí GeViern* p*r.S> ’*
MBHlNHHteJ
A