
smsm
mm
mats.
Ir

cío inserto en. la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en ol mejor postor el suministro del maiz que necesita el ganado de
Obras públicas que se emplee en los trabajos de la carretera de Vuelta-Abajo, tramo comprendido entre Guanay y San Cristóbal, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la-cantidad de escudo la fanega,
[Fecha.]
[Firma.]
Dispuesto por el. Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de no haberse presentado Imitadores para la adjudicación de la concesión anulada del ferro-carril del Caney en el primer remate que tuvo lugar el 10 del actual en el Gobierno de Cuba y en la Subdireccion de Obras públicas en esta Capital, simultáneamente, que se lleve a cabo el segundo el dia 5 de Abril próximo venidero en igual forma y bajo las mismas condiciones publicadas para aquel en la Gaceta del 13 de Octubre del año próximo pasado, á excepción de la 4.71 y G. ~
que
deben hacer
relativas la 1. s al depósito del 2 p-<_	.
los que quieran tomar parteen la subasta y la 2. J al tipo fijado para esta, que deberán entenderse de 1,6 58 escudos 859 mils. y 82,942 escudos 972 milésimoá; se anuncia al público de órden de S. E. para conocimiento general.
Habana 29 de Enero de 1S66.—Juan de Apiza.
íiltendencia general de Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r¡ Gobernador Superior civil con fecha 19 de Octubre último la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Rentas de Matanza», vacante por salida de D. Agustín Algarra á otro destino v dotada con el haber anual de cinco mil escudos, la Reina (Q. D. G.) se lia servido nombrar en comisión á j). Nicolás Roselló, Jefe de Negociado de primera clase en e*a Contaduría de Hacienda. De Real órden lo digo áV. E. liara su conocimiento y efectos correspondientes!
Y habiéndose acordado su cumplimiento p0r el Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo traslado á V. S. para su conocimiento y fin de que se sirva darme cuenta previamente. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 6 de Diciembre de 1865.—L. el Conde Armildez de Toledo.— Sr. Administrador Central de Rentas.—Es copia.—El Administrador Contral, ('asas.
dio de esta Administración central, calle de San Ignacio núm. 82, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 22 de Setiembre de 1864 y la modificación del art. 13 que se inserta en esté mismo número de la Gaceta.
Tipo»Jijados (i los remates.
Rastros. Tipo por dos años Depósito prévio. Fianzas.
Regla.	40020 eses.	200escs. 5002 es. Í50 ins.
S. Antonio.	23884	600	ms.	118	710	nis.	2984	780
Pta. Güira.	4737	200	22	840	592
Batabanó.	9632	640	48	12#4
Cantidades obtenidas en tos remates.
Rastros.
Regla.
San Antonio. Puerta de la Güira. Batabanó.
Cantidades obtenidas.
42600 escudos. 24100 5740 9692
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
D. José Soroa Escribano de Cántara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar qué por primer edicto y pregón se cite, llame y envplace á don José Rafael de Vizcarrondo, Alcalde Mayor que fué de la villa de Cienfuegos a fin de que dentro de nueve dias despuss de esta fecha, se presente en este Superior Tribunal á prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa formada con motivo déla visita girada por el Excmo. é Illmo. Sr. Regente á dicha Alcaldía mayor apercibido de lo que haya lugar caso de no verificarlo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana y Febrero 1. ° de 1866.—José Sóroa.
Ti'rlinmil Sii|)ei'i<>r TTerritorinl «1« t.'nc nía».
D. Francisco de SanMartiny Rapallo, Secretario General
por S. M. del Tribunal Superior Territorial de
Cuentas de la isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda fecha 29 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Luis María Echavarría; Contador que fué de la Aduana de Cuba, para que se presentan en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos del' examen de las cuenta» de Rentas marítimas de dicha Aduana correspondientes al presupuesto de 1862 á 1863.
Habana 31 de Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco de San Martin.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALE«.
Admínlitraclon Central d» Itentai j Esta dística.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Octubre último la Real órden siguiente: Excmo. Sr. Para la plaza de oficial primero Guarda almacén de la Administración de Rentas de esa Capital vacante por cesación de D. José Ramón Vergara, y dotada con el haber anual dé cuatro mil escudos, la Reina ÓQ. D.G.yl ha tenido á bien nombrará D. José Ramón González, oficial de igual clase y sueldo en es* Cbatftciiiyía¿c Hacienda. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos »orrespondientes. Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 26 del actual la traslado a V. S. para su conocimiento, sirviéndose darme cuenta previamente. Dios guarde á V. 8. muchos años.-Habana y Noviembre 28 de 1865.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas.—Es copia.—El Administrador Central.—-Casas.
El Excmo. 6 Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central, se ha servicio resolver que le modifique, el artículo 13 del piiego de condiciones para los remates del derecho de consumo de ganados, publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, ampliando hasta dos meses el plazo para los rematadores que presentan fianza hipotecaría sobre finca rústica ó urbana, quedando vigente el de un mes para los que las presenten en papel ó metálico. Y de órden de S. £• I. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Febrero 1. ° de 1866.—~Casa$.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido dirigir á esta Administración Central de Rentas con fecha 11 del mes próximo pasado la comunicación siguiente:
“Por el Ministerio do Ultramar «e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1 ° do Diciembre último la Real órden siguiente:—Excmo. Señor.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta oficial documentada de V. E. núm. 326 fecha 22 de Mayo de 1863, cursando una instancia de la Sociedad Car-bonell y hermanos del comercio de Cienfuego», en solicitud de que las fiucaB destinadas á la »iembra de algo-don se declaren exentas por cinco años del pago de toda clase de contribuciones; y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, S. M. ha tenido á bien acceder á la pretensión de la indicada Sociedad á tenor de lo dispuesto en el art. 7. ° de la Real órden de 6 de Febrero de 1860, que constituye la legislación vigente sobre este particular, y que debe tenerse presente para ios casos de igual índole que ocurran en lo sucesivo! De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y» efectos correspondientes. — Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efecto» correspondiente».”
Lo que se publica para general inteligencia y el cumplimiento debido por parte de las oficinas de Rentas, en la inteligencia de que el art. 7. ° que se cita de la Real órden de 6 de Febrero de 1860, dice así:
“Artículo 7. ° Oyendo V. E. á las oficinas de Hacienda y á la junta de Fomento, propondrá el término máximo de la duración de las franquicias en cada caso; pero sin qu?, nunca pueda exceder de 10 años y debiendo contarse para toda sociedad desde su constitución, y para los particulares desde el’ dia eu que hicieran la primera siembra.”
Habana 1. ° de Febrero de'1866.—El Administrador Central.—Gasas.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 18 de Octubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de Hacienda Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. José Camilo de Echevarría á otro destino y dot ada con el haber anual de cuatro mii escudos, la Reina [Q. D. G.] se ba servido nombrar á D. Santiago Contreras, Administrador de Rentas de Villaclara, cesante, á tenor de lo dispuesto eu la segunda parte del art. 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863. De órden de S. M. lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.
Y habiendo acordado su cumplimiento el Extremísimo Sr. Gobernador Superior civil con facha 26 del corriente la trascribo á V. S., sirviéndose darme cuenta préviamente. Dios guarde á Y. S. muchos años. Habana 29 de Diciembre de 1835.—L. el Conde Armil-des de Toledo.—Sr. Administrador Central de Rentas ___Es copia.—El Administrador central, Casas.
Sección de contribuciones é impuestos.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido declarar rescindidos los remates del derecho de consumo de ganados de los puntos que á con-tiuuücion se expresan por falta de cumplimiento del rematador, disponiendo que salgan nuevamente á públicas subasta» bajólos mismos tipos fijados por los remates rescindido», publicándose también las cantidades obtenidas; en el concepto de que las referidas subastas se verificarán el 15 del corriente á las 12 del dia en el despa-
En el mismo dia quince á la una de la tarde tendrán lugar las subastas del consumo de ganados de Matanzas y San Juan délos Remedios cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración central y en las locales respectivas, bajo los tipos siguientes:
Rastros.
Tipos por 2 años. Depósito prèvio. Fianza».
Matanzas	235896 escudos. 2358 escudos 41987 eses.
San Juan de los
Rcinadios.	61276	306	76SI
Habana y Febrero 1. ° de 1S66.—Casas.
Sección de Bienes de Ttcgidares.
Por Real decreto de 18 de Julio de 1862 se sirvió S. M. la Reina IQ. D. G.! disponer la enajenación de los bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento que en 12 de Agosto del afio próximo pasado se dignó aprobar para el cumplimiento del citado Real decreto, se fijaron las bases de la venta; y debiendo darse principio á ella desde el dia, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se ba servido disponer se publique en la Gaceta oficial la siguiente relación de las propiedades qu« »• enajenan en cumplimiento do lo prevenido por el artículo 17 del Reglamento.
Las personas que deseen adquirir alguna ó algunas de dichas propiedades, comprendidas en la relación acu-' dirán personalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Central y á las Locales de las jurisdicciones administrativas de la Isla en cuyas oficina» podrán ver durante las horas de despacho los inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar fincas ó solaros ó redimir consos, las solicitudes impresas que al efecto existen en las citadas dependencias.
Habana 6 de Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casas.
Relación de los solares y fincas urbanas y rústicas que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas de la
Isla así como también de los censos que á favor de las mismas se reconocían.
»	(Continúa.)
SOLARES EN LA ADMINISTRACION DE CUBA
Numero
de
órden.
Número del solar.
Situación.
Tasación. Pesos. Cents»
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481 489
483
484
485
486
487
488
489
490
491
492
493
494
495
496
497 493
499
500 E01
502
503
504
505 505
507
508
509
510
511
512
513
514
515
516
517
518
519
520 621
522
523
521 625 520
527
528
529
530
531
532
533
534
535
536
537
538
539
540
541
542
543 644
545
546
547
548
549
550
551
552
553
554
555 550
557
17 Ì
13 I
5 l Cortes......
8 i »
«JJ
63 Santa Rosa ..
6j
15 1
4 r Cortes......
!J
11 San Fernando.
U Cortes.........
3 Idem.........
3 Idem.........
2.57
m
B
®0
437
156
300
434
484
262
175
235
240
426
50
25
50
25
25
60
50
75’
50
87
89
31
San Cóvlos.
37
90 y 22 51 11 61 40 69 l 6 49 6
51 63 59 61
52
95
03
65
50
48
42
44
38
9
5}
Barracones........
llera ............
Barracones........
Alameda..........
Princesa.. ......
Barracones.......
Virgen.. —
Santa Rosa.......
San Cárlos.......
Santa Rosa.......
Vn'gtti...—. ■—....
San Fernando....
San Cárlos........
Cortes............
San Cárlos........
Idem..............
San Cárlos........
Idem..............
Santa Rosa----- ..
Barracones........
San Cárlos.
Santa Rosa.
Idem______
San Cárlos. Santa Rosa.
Idem.......
Torres.....
Santa Rosa.
44
59
4
46
San Carlos___
Santa Rosa___
San Fernando. Santa Rita____
14
2
55 > Santa Rosa__
53 )
2 Torres........
San Cárlos___
Cortos.......
San Fernando. San Cárlos ...
Virgen........
Santa Rosa___
Idem.........
San Femando
Cortes .......
Alameda......
Princesa......
Rita.........
Idem.........
160
100
840
105
200
400
550
126
150
482
77
200
324
240
210
209
200
337
253
202
721
295
490
262
180
219
399 310 607
400 367 243 225 360 150 256 110 125 322 142 891 ’
81* 62 J
50
50
50
50
50
’92”
18J
50
¿Ó’
m
25
54
51
9
18
9
62
67
12)
20
18
Barracones.
20 Catedral .... > Barracones.
61
59
17
33
33
52
Santa Lucía........
Idem..............
San Agustín.......
San Cárlos........
Hera..............
Virgen............
San Cárlos........
Santa Rosa........
Santiago..........
Santa Rosa........
140
186
315
187
480
214
135
136 303 450 315 864
1262
577
630
672
714
«31
1581
7*5
787
637
637
802
546
517
581
362
224
120
*46
112
25
123
’¿Ó"
¿¿i’
75
50
37é
*25 " 50
50
50
50
50
76 " 50 25 561
Convento de que proceden.
Belen.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem-
idem.
idem.
Idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idoin.
idem.
idem.
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
iclera.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
iclem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
id"m.
idem.
idem.
idom
idem.
Cargas
que
reconoce«.
SOLARES EN BAYAMO.
96 Caridad -
Santo Domingo. /'Continuará )
Administración central <le Aduanas.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública de esta Isla, con fecha 15 del mes próximo pasado se<girvió dirigir á esta Administración Central la comunicación cuyo tenor es el siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 13 de Noviembre último, la Real órden si-guiente:-Excmo. Sr.:-Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la comunicación de V. E. número 379 de 7 de Octubre próximo pasado en que remite con apoyo una instancia elevada á esa Intendencia de Ha cienda pública por D. José Luis Alfonso, Marqués de Montéis en solicitud de que se declaren libres de derechos arancelarios á su introducción en esa Isla dos máquinas locomóviles que llevó de Inglaterra la fragata Jane Brown destinadas á la conducción de la caña de azúcar desde los cañaverales á los molinos. Yistos los informes de la Administración de la Aduana de esa capital, de la Central del ramo y el decreto por el que la Intendencia con carácter de interinidad declaró lá franquicia de derechos á las expresadas máquinas, equiparándolas para la exención á Jes arados de “Reville que la tienen concedida en el arancel vigente. Yista la Real órden de 10 de Junio de 1864 declarando libres de derechos a su importación, los arados sembradores, cultivadores, chapeadores y aporeadores. Considerando que al acordarse la excepción de que trata la
Real órden de 10 de .Junio de 1864, se interpretaron de una manera extensiva las facilidades que ya ofrecía el arancel para la introducción de instrumentos destinados á la Agricultura, con lo cual quedaba reconocido el principio de no gravar con exacción alguna por razón de Aduana los útiles y aparatos que han de contribuir poderosamente á la mejora, baratura y extensión del cultivo eu las fincas rústicas de la isla de Cuba: Considerando que asi para suplir la falta de brazos como para sustituirlos siempre que convenga ó fuese indispensable es de innegable urgencia y reconocida utilidad la fácil y económica introducción de cuantos aparatos mecánicos puedan aplicarse á juicio y voluntad de los particulares, en el cultivo y mejoramiento de sus propiedades, y en el arrastre y medios de amenguar el costo del beneficio de los frutos que en las mismas recolecten, sin que baste á detener este genero de concesiones la minoración de las Rentas ya que su reducción sobre no ser de gran cuantia, proporciona elementos constantes y seguros de fomentar la riqueza del pais y de obtener con oiro» ingresos lo quo se deje de percibir en las aduanas. Considerando que la legislación de Ultramar de antiguo ba dispensado de todo gravámen la maquinaria para los ingenios, como medio indirecto de proteger los cultivos que mas lian contribuido á la prosperidad y riqueza de esa Isla, propósito que debo ampliarse á cuantos instrumentos y combinaciones mecánicas puedan sustituir al hombre en el trabajo del campo, 8. M. se ha servido aprobar el acuerdo de esa Intendencia de 18 de Setiembre último, y disponer que
se tenga por definitivo, declarando para en adelante y por regla general á partir de dicbo acuerdo, libres del pago de derechos arancelarios, las máquinas, instrumentos y toda clase do aparatos mecánicos que los particulares importen en esa Isla para la agricultura, arrastre de sus frutos eu el interior de las fincas, o cualquier otra clase de aplicaciones que tiendan a economizar brazos o a ha-
cer de cualquier modo menos costosa la explotación de las propiedades rústicas ya en cultivo, ó que para lo futuro se beneficien. De Real órden lo digo á V. E. para
su conocimiento y efectos correspondientes y como re sultado de su comunicación al principio citada.—Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la preinserta Real órden con lecha 13 del actual, lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y para debido cumplimiento de lo dispuesto, por parte de las aduanas de esta Isla, y á reserva de lo que se disponga en la reforma arancelaria, S. E. I. de conformidad con lo propuesto por este Centro, con fecha 1. 0 del corriente, se ba servido dictar las siguientes reglas:
“l11 Cuando el dueño ó arrendatario de una finca introduzca algún efecto de los que están exentos de pago do derechos por la Ilcal órden de 13 de Noviembre de 1865 y anteriores disposiciones; por sí ó por medio do apoderado presentará las correspondientes hojas de adeudo, detallando los efectos que trata de introducir ó uniendo la factura de los que contiene cada bulto, presentando igualmente una instancia al Administrador ó Colector de la Aduana por donde se lian de introducir los efectos, en que exprese su nombre, el de la finca donde se lian de emplear los efectos, jurisdicción donde se halle establecida, dotación de la misma y uso especial á que se destinen lo» efectos.”'
2. d Una vez presentada la hoja y solicitud á que se refiere la anterior, el Administrador ó Colector de la Aduana dispondrá que los efectos sean reconocidos con arreglo á instrucción, asistiendo él precisamente al aforo, excepto en la Aduana de la Habana, que podrá delegar en el Contador de la misma, y después de las formalidades de instrucción, detallando en la hoja el contenido del bulto ó bultos, para la declaración de “libre de derechos” si es que procede, y permitirá la» salida de los bultos con arreglo á la legislación vigente.
, 3.53 El Administrador ó Colector de la Aduana donde se hayan despachado los efectos á que se refieren la» anteriores, remitirá á esta Administración central una de las hojas de adeudo con los detalles que quedan indicados, sin perjuicio de la que hasta el dia se remite para los trabajos estadísticos, á la cual unirá la instancia original á que se refiere la regla 1. * después de haber sacado de ella copia legalizada quo agregará á la hoja que quede archivada en la Administración ó Colecturía.
4. En el caso que el importador sea comerciante, se despacharán las hojas como cualquiera otra, una vez que la exención solo se refieae álos particulares importadores.
5.03 Como anteriormente á la citada Real órden de 13 de Noviembre de 1865, gozaban tanto los particulares como los comerciantes de la exención d'e pago de derechos por la introducción do algunas máquinas de aplicación á la agricultura, cuya gracia se ba reducido por la citada Real órden á los particulares ó sea- dueños de haciendas, los comerciantes que, á partir desde l. ° de Julio próximo introduzcan por las Aduanas de esta Isla algunos de los efectos que especialmente estaban exentos del pago de derechos de Arancel, con arreglo á la anterior legislación, abonarán los que correspondan por las respectivas partidas del Arancel, puesto que la franquicia se concede exclusivamente para los particulares.”
Lo que de órden de S. E. I. y para general inteligencia se publica en la Gaceta de Gobierno de esta capital. Habana 3 de Febrero de 1866.—P. S., Rafael Carrillo.
Administración general de Correo».
Hasta las dos de la tarde del dia ocho del actual *e recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Ciudad Condal” á los puertos de Sisal Veracruz, Tuxpan y Tampico,
Habana y Febrero 2 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos dé la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baja de conducir 'á Cádiz el vapoFcorreo español Canarias.
Habana 2 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Bnuco Español <1g la Habana.
Los accionista» que tienen derecho á la devolución del 4 por eiento, ssgun la Real órden de 17 de Noviembre de 1861, pueden ocurrir desde la fecha á percibir sus respectivas cuotas á la» oficina» del Banco, donde están fijadas la» listas con expresión do lo quo corresponde á cada uno.
Habana 1. 0 de Febrero de 1866.— El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Adinlnistr&rioa local de Rentas terrestres de iu Habana.
Papel stllado, documentos de giro, sellos de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los que eu dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1.0 de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración local de Rentas se liará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1? al 15 dé Febrero próximo desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habana y Enero 30 de 1866.—Escobedo.
Administración local «le Aduana «1c la Habana.
Contaduría.
El mártes 6 dol corriente se rematarán en el almacén d« averia» da esta Aduana 41 piezas listado qu» han resultado averiadas en la descarga de la barca española Adelaida procedente de Hamburgo.
Habana 1. 0 d* Febrero de 1866.-—-Díaz.
Gobierno político «le la Habana.
Eu2 de Agosto del año de 1861 se dispuso por este Gobierno Político que los efectos averiados, los coi-rompidos y los animales muertos fueran enterrados con la profundidad conveniente en el sitio conocido por los uberos á inmediación de latinea titulada el Vedado.
La población que durante estos últimos años se ba establecido en los terrenos que ocúpa la citada finca no permite sin grave riesgo efe la salud pública que los expresados efectos y animales sean depositados en el citado lugar por lo que, y prévio el asentimiento del Illmo. »Sr. Director de Administración be dispuesto que desde el dia 15 del próximo entrante mes de Febrero sean conducidos los de que se trata al otro lado de rio ae la Chorrera, y. enterrados en la zona marítima de la misma á una profundidad que no será menos de dos varas.
1 Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general eonocimimiento en el concepto de que los infractores incurrirán en la misma multa de 50 á 100 pesos que señala la referida disposición de 2 de Agosto de 1861.
Habana y Enero 30 da 1866.—Miehelena.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á re-mat« el arrendamiento de las casillas núm». 28 y 65 del
mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. »Sr. Corregidor Presidente, sa ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 d»l actual á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana l?d« Febrero d« 1866.—El Secretaria, José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones que se cita.
A rtículo 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda la expresada casilla, solo para la venta do carnes, frutas, legumbres y demás objetos de plaz.a, y no para otra claso de artículos como tampoco para que sirva de vivienda.
Art. 2'.’ El quo resulte rematador quedará obligado á hacer
á su costa las obras necesarias en la casilla, cubrir las paredes con azulejos y ponerla y conservarla en ol mejor estado de aseo.
Art. 37 Este so verificará por cinco años, á contar desde el 1? do Enero de 1866 basta el fiu de Diciembre de 1870.
Art. 4? El rematador no podrá subarrendar en todo ni en parte la casilla, bajo la multa de cien pesos, nulidad del pacto público ó privado que celebrare y rescisión virtual é inmediata del contrato,pudiendo ser desalojado gubernativamente si faltare á lo estipulado en esta condición.
Alt. 6? No podrá destinarse la posesión alta para depósito de efectos voluminosos y de peso. Tampoco se dará en ella hospedaje á transeúntes, ni personas que no sea el inquilino de la casilla.
Art. 6? No se admitirá ninguna proposición por menos precio que el de ciento ochenta escudos mensuales, que so ha fijado de tipo.
Art. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conformo al modelo dol final de este, los cuales podrán entregarse en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios 6 á la comisión de remates al principiarse el acto. El día y hora fijado para este se abrirán los pliegos que se hubiesen presentado, y solo ou el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, y pasado dicho término quedará adjudicado al mejor postor.
Art. 8? Para garantir el arrendamiento estará obligado á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, el cual se devolverá luego que termine el arrendamiento y manifieste el arquitecto que la casilla se halla en buen ostado, y no se dará posesión hasta que so verifique el mencionado depósito.
Al t. 9? Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina do rocaudacion del importe de un trimestre, con arreglo al tipo fijado 011 el art. 6? el cual se devolverá en el acto á los que resulten no sor rematadores. Esta suma es para responder .de la separación del remate y demás perjuicios imputables.
Art. 10. El rematador cumplirá las disposiciones que se adopten por la policía del mercado y las demas que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados para el mejor órden y aseo del expresado mercado.
Art. 11. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clare por causas improvistas ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 12. .Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, en caso do inconformidad, dirigirse por 1« misma viaal Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la contcucio.ro administrativa conforme á lo provenido eu el Real decreto Je 4 de Julio de 1861.
Modelo dt proposiciones.
U N ..... vecino de...........enterado de los anuncios
publicados con fecha do..........para el remate de las casillas
nunís. 28 y 55 del mercado de Cristina, se compromete á tomarla
á su cargo par la cantidad de...[aqui el precio máximo quo
ofrezca]. Fecha y firma dol interesado.
Habana i. do Febrero de 1863.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento próvia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se ba servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 do Febrero pró ximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
[Véa»c el pliego de con Uicones publica ’o en 1« Gaceta del 2 del corriente. I
Acordado por el Excmo. ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca de primer órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr» Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que sa insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 1? del corriente.]
Para la subasta del resto de la tercera série del empréstito de un millón de escudos con destino á la» obras del canal de Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el lúne» 5 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores.
Habana y Enero 29 d» 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
(El pliego de condicione» se publicó eu la Gaceta dsl 16 de Setiembre último).
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, próvia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losa» y barros que en todo el presente año necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo. Sr. Corregidor so ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económica» y facultativas qu» se inserta á continuación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[El pliego de rondiones se publicó en «uniente.]
Gaceta d» 28 del
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, próvia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca de primer órden quo empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termina al extremo de la de las Figuras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Febrero próximo, á la» 12 de su mañana, en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condicione» que se inserta á continuación.
Habana 2 de Enero de 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
(El pliogo da condiciane» sapnbliaó su 7 dal eorriente.)
ANUNCIO.
El Comisario do Guerra Inspector del hospital Militar de esta plaza y Comandante de la compañía de Obreros de Administración Militar de esta Isla.
ai-
de
Hace saber: que no habiendo producido efecto guno la venta anunciada en 14 del corriente, ui ochenta y seis levitas y ochenta y cuatro capotes dé paño pertenecientes á la expresada compañía, so convoca por el presente á una segunda, pública y formal enajenación, que tendrá lugar en el local que ocupa esta Comisaría en el hospital Militar á las doce dol dia del quince de Febrero entrante, cen sujeción al pliego de condiciones que ae halla de manifiesto en la citada Co-misaría; debiendo presentarse las proposiciones cerrada» y arregladas al siguiente modelo, acompañada» de la» cartas de pago del depósito hecho en la Tesorería general de Hacienda, de la cantidad do ciento diez escudos-*°n,	á la órden'de la Capitanía general fecha
2° de Diciembre ultimo, comunicada por la Intendencia 1 e Ejercito en 23 del mismo; pudiendo las personas que gusten interesarse en el remate enterarse con anticipación del estado de dichas prendas, presentándose para el efecto al Capitán de la compañía en el Castillo de la Cabaña.
Habana y Enero 31 do 1866—Dionisio J. Bon-
htver.
Modelo de proposición.
D. F de T. vecino de enterado del anuncio y pliego de condicione» publicado en la Gaceta para la enajenación de ochenta y »sis levita*
da
