10.	- No se admitirá proposición alguna sin que se acom- l
peñe carta do abono d- persona de conocido arraigo que garaut -	-
ce la seguridad del contrato cuya fianza quedará s!.pístente Insta que convencida .a Junta de haberse ejecutado la reparación de los tejados cou las debidas seguridades según lo exnre-,aHo en la condición sexta, se acuerde la chancelación do la referida fianza.
11.	* Los proposiciones se harán con arreglo al modelo au» s» Pondrá á continuación, presentándolas en pliego cenado ¿Sr. Presidente de la Junta antes de la hora que se señale p .ra ,] remate; en cuyo acto se admitirán pujas verbales por el lérmi B0 de cinco minutos, y se adjudicara la contrata á la mejor
oronosicion.
• U. • Cualquiera cu.stiou ó duda que ocurriese acerca del rompimiento de la contrata, se ventilará y resolverá por la via gubernativa con ai reglo á las disposiciones vigentes
13.	* La fianza á que se contrae la condición décima no podrá bajar de setenta y seis escudos.
14.	« Todas las obras á que se contrae esta contrata, deberán ejecutarse dentro del íuiproiogablo término de un mes contado desde el día err que se notifique al contratista ]a apro-bacion de la comata por el Superior Gobierno; en la intelieen-cia de que porcada un dia que trascurra después do vencido djebo plazo sin haberse eniregado terminadas las obras por culpa del contratista, satisfará este A la Juma como indemnización de perjuicios, la cantidad de cuatro escudos.—San Antonio 11 de Marzo de 186ü.—Manuel Viten. Secretario.
Modelo de proposición.
J> N.. • vecino de ... habiénüose enturado del pliego do condiciones publicado para la contrata de las obras de reparación que se proyectan en el Hospital do Caridad de esta Vil a, acude sato la Junta Municipal de Beneficencia de la misma, solicitando dicha contrata, en la cual se sugetará á todas las expresadas condiciones y á las siguientes: (Aquí las domas que ofiezca)
Fecha y firma del interesado.
'Tenencia de Gobierno de Guanalacoa.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno D. Juan Re ventos; natural de Cataluña y do este vecindario, en solicitud de que Be le conceda licencia para establecer una fá-lírica de fósforos de palitos al O. de esta villa en los límites de la población hacia la prolongación de las calles do loa Molinos y Amargura, se hace saber al público por medio de este anuncio para que los que se consideren perjudicados con la apertura de dicho establecimiento aleguen ante mi autoridad lo que crean conveniente ¿ gil derecho, dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha según previene el artículo 16 del Reglamento de 9 de Julio de 1859.—Guanabacoa y Abril lo de 1866,—Villamil.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina—Don Eugenio A. Troneoso ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno impetrando autorizacionjpa clausurar una serventía que se encuentra en los terrenos de su vega sita en lamárgen derecha del Rio Guama en el partido rural de esta villa, y i la parte izquierda de la prolongación de la calle de Marathones, y el Sr. Teniente de Gobernador, ha dispuesto se anuncie la expresada Solicitud en la Gaceta oficial de la Habana en el periódico Omnibus de esta villa y por cedulones en aquella demarcación } fia de que loe que se consideren perjudicados con la petición ocurran entre ocho diac á enterarse del plano que demuestra el curso de la vía y dé las razones en que se apoya, para que entre quince después del tercero del anuncio presenten por medio de instancia los fundamentos de su oposición.
Pinar del Rio 16 de Abril de 1866.—El Secretario,—Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Jnan Nufiez vecino de esta jurisdicción y dueño dejuna linca en el cuartón de “Malpaez” ha representado á esta Tenencia de Gobierno para variar el camino que dd citado punto de “Maipaez” conduce al Quemado de Güines, por los puntos A. R. C. señalados en el plano, hadando por sus propios terrenos y los de D. Blas Guerra, 11. Jos# María Sosa y D. Juan de Dios Pérez. Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido en estos casos, he dispuesto se publique en la “Gaceta oficial y periódico “El Sagua” para que en el plazo de treinta dias ocurran á esta Teuencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicha variación para lo cual podrán ilustrarse, en vista del plano y demas documentos acumulados al expediente de la materia, bien entendido que trascurrido el plazo indicado so procederá á lo demus que corresponda.—Sagua la Grande y Abril catorce de mil ochocientos sesenta y seis. El Teniente Gobernador.—Julián de Udaeta.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado í D. Felipe Benitez natural de Vereda Nueva, vecino de Alquizar, casado de 27 años dé edad y de ejercicio Mayoral, la licencia anual de tránsito que Je fué expedida por el Capitán respectivo, en 23 de Febrero último registrada al número 138, se anuncia al público á fia de que quede sin ninguu valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare, á la pena que señala la ley.—San Antonio y Abril 16 de 1866.— (xonsalte Anleo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jar uso.
Servicio.—Gastos dt emancipados.
Pliego de condiciones qua ha de regir en la Administración del servicio ó en el pago de la cantidad en que llegue á contratarse durante el año e -onémico que principia en 19 de Julio de 1866 y concluye en 30 de Junio de 1867.
(El pliego da condiciones *e publicó en la Gactea del 32 del cor
tiente.)
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D- Antonio Pérez Pecoso, natural de Canarias vecino de QuivicRn, soltero, labrador cuya filiación es estatura mediana edad 13 años, color trigueño, pelo y ceja» negro, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, ha ocurrido á mi autoridad en solicitud de nueva licencia anual por habérsele extraviado la que en 19 de Febrero último obtuvo en la Capitanía pedánea de Quivican cu» yo documento se registró al número 182. Y habiendo dispuesto la expedición por duplicado de dicho documento queda sin fuerza ni valor alguno el que sufrió extravío. Y para su publicación en ocho número» consecutivos de L Gaceta oficial libro la presente en Bejucal y Abril 10 ds 1866.--E1 Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loüo y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber: Que habiendo acudido á esta 1 e-ucncia de Gobierno D. Cornelio Van-wych, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Uni dos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Smitli y D. José María Fernandez do Castro, naturales de la Habana y do est# vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de “asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en si cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguni-11«, en terrenos del Ingenio “Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. I rancisco Rodríguez Castro, por el tí- con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “San Cárlos y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y siu perjuicio de otio mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el “Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, á fin de que los que se con-sidérea agraviados con dicha concesión puedan estable-o*r sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo do 1866.—Lugetuo Laño.
Tenencia di Gobierno d* Cárdenas.—Don Eugenio Lo ño y Moutaho, Coronel de infantería y IcnientoGo-bernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que a las once de la mañana de este dia ha sido presentado en •ata'Ponencia de Gobierno por D,Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. Josó Antonio íjuarez Argudin Natural y vecino de la Habana, hacendado y comercian-té,y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro deuna mina do asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto eu el partido del Recreo ó Huanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos úe sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la 1 en Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de
Castillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Y ictoria y 41a Sabanilla do la Palma, lindante á los cuatro puntos cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marques tuyo punto está en la lomita mas alta nombrada e Castillo en el referido terreno y desde él demora a.
E. 47 grados, la casa del sitie de Di Juana Espinosa,
X. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes v al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan on ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha.solicitud on cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de olio mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dia3 á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19.le Marzo 1866.—Eugenio Laño.
SEXTA SECCION.
J5JZ0ADQS DE PRIMERA INSTAN®! A.
d®
Cárlos Laurent.
C O 24
REMATES.
Por auto de esta fecha proveído por el señor Ldo D. Federico Jordán v Godos, Teniente de alcalde mayor de esta ciudad v por ante mí, está dispuesto que por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial se iiquinie al público haberse seña.ado el día vainte y ocho del corriente á las diez de su mañana y en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de un solar yermo con sus escombros, situado en la c udad de Santingo, calle de Macias, entre las del Sol y Compostela, de la propiedad de la demente D“ Leonor Hernández, y tasado en novecientos setenta v ocho escudos y quinientos milésimos. Y para que tenga efecto'la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal'y abril 17 de 1866.—José de Ortega, notario público.	K 26
A consecuencia de la testamentaria de Lstéban Aldnna radicada en el juzgaüo del señor alcaide mayor de Jesús Mari» por ante mi se ha dispuesto el remate de una casa situada en la calle do las Figures núm. 113 acera del Oosle euadra en las calles de la Puerta Cerrada y Calzada ue Vives retasada en tres mil quinientos treinta y siete escudos cincuenta milésimos cuya diligencia tendrá efecto el dia siete de mayo entrante á las once de su mañana. Y para su publicación limo la presente —Haba na abril 19 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar R O 23 Por aut.. proveído por el señor don José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mi en los autos quo D? Encarnación Gelt y Lozano sigue contra don Domingo Perdomo en cobro de pesos, se ha señalado el dia voiute y cuatro del corriente á las doce del dia en las puertas del juzgado sito eu la calle de Dragones número 44 para el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa callo de Barrote número o-, de cantería mixta y manipostería, de trescientas varas do terreno que la forimin nueve y media de frente treinta y tres y media de. fondo y nueve y un sexto de frente de fondo, retasada en
nueve mil ciento un escudos doscientos sesenta milésimos á fia
•	— ------ * ,"i escribanía á ins-
Habana abril ornari.
E 23
Por auto de! iuzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en los seguidos p. r Don Aútouio de Pazos centra la sucesión y bienes de don Simón Cautd. en cobro de pesos se ha señalado nuevamente para el cuarto prego,, y remate de la guie-a depta matrícula nómbrala Angel.ta, retasada en once mil
de Acosta.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr alcalde mayor de es ta villa yporante mí á consecuencia de los autos queD. José Maitraez gue contra la morena Agustina Pérez Marinero eu cobio p ■
®	1 /__________ 1« YA a/ifitu
A consecuencia de los ñutos dd intestado de don Juan Joaquín Moreno y Hechavarria ha dispuesto este jugado que poi medio de lá Gaceta oficial eu tres números co secutivós so publique el auto siguiente.—Habana y abril 16 de 1866.—Vistos: con el mérito de la certificación del folio 10 vuelto v do las partidas parroquiales de los folios 43, 44, 104, 114, 415,''116 y 118: se declaran por únicos y universales herederos nbiiite.-itato del señor don Juau Joaquín Moreno y Hochavarria, á susTegítimns nietos dona Lugarda Armentelos v Moreno y D. Ramón- Meireb s y Moreno sin perjuicio de tercero. 8o ha por aceptada la herencia a beneficio do inventario y bajo la protesta quo contiene el otro sí del folio 108. Dense á los interesados las certificaciones quo pidieren do esté auto para que lo h-i-gaiqconstar donde les convenga; y entréguensele los autos secun jo piden eu lo principal del escrito fol¡9 (05 Y sin perjuicio'jm-blíquese este auto por tres números consecutivos de iu Gacela oficia!:—Dulce.—Ileniaudo Navas.—Antonio Maria Muñoz. Lo que transcribo para su cumplimiento.—Habana y abril 18 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	A 24 "
A consecuencia de la testamentaria de don Domingo Frois y Castro radicada en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi está mandado se publique el acuerdo y decreto que le recayó, cuyo tenores el siguiente.—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de abril de 1866: comparc-cíeronen«l juzgado para la junta dispuesta don io-ó Foys albo-cea y heredero con su director el Ldo. don Martin J. García, don Manuel Suarez en representación de su hijo menor don Manuel con su director el Ldo. donPedroBermudezy don Juan de Torres y Capote curador de los menores don Antonio y don Loen Manuel Frois y habiendo conferenciado detenidamente sobre la proposición de adjudicación hecha á todos los bienes porSúarez en el escrito de fojas 352 eu el que propuso tomarlos por los dos tercios de_ su tasaciones y 4000$ mas mejora que exceleeu mucho á la parcial hechapor D. Diego Vicente Sllveraacordaron: que quedando vigento y eficaz la onarrada mejora de cuatro mil pesos sobre los dos tercios de los avalúos con las bajas consignadas en el escrito de foja doscientos noventa y dos aumentándose en proporcional valor de las fincas que cada uno se adjudica á ¡03 dos tercios de su justiprecio lo que por una regla de proporción les to-quede los cuatro mil pesos aumentados con lo que es indudable quedan mas beneficiados los hij s menores del .testador quo con el aumento parcial contenido en la oferta de don Diego Silvera lo que recomiendan para que lo tenga preseute eljuzgado alapro-bar este convenio lo que suplican á su señoría para que de este modo pueda el juicio continuar sus demas trámites y torminal lo autes posible en ahorros do costas y beneficio de los interesados, cou lo que se concluyó el acto suplicando á su señoría la aprobación de. él firmando por ante mi de lo que doy fé—Palaci •—Ldo. Pedro Bermudez—Ldo. Martin J. García—Manuel Suarez Valdés —José Frois Juau de Torres Capote.—Manuel Padilla de Agular —Habana abril 18 de 1864.—Publíquese la proposición tal como se hace por término de teroerodia por la Gaceta oficial pura queel que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo y con certiíiacacion del actuario de su resulta dese cuenta.—Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar.—Habana y abril 19 de 1863.— Manuel Padilla de Aguiar.	A 23
El señor alcalde mayor interino de este partido iudicial, ha dispuesto en resolución de esta fecha on el juicio verbal criminal verificado por haber sido sorprendido un juego prohibido cu la casa tienda, de D. Hermenegildo García, se publique por tres números de la Gaceta oficial dicha resolución la cual dico así:— “Y su señoría considerando que la autoridad lo-al ú otra cual-
3uiera acompañadas de testigos de asistencia da la fuerza y velad legal que se le concede á los Escribanos: Cons deraudo que en este acto confiesa el procesado D Blas Suarez que es reincidente en la infracción del juego del monte y que ha sido penado por ella, y que según ia ley la confesión judicial forma plena prueba cuando viene acompañada de los atendibles antecedentes (jue aparecen de esta acta. Considerando que en cuanto á D. Ila-tuel Baez y D. José Sisnega no aparece de una manera terminante que fuesen aprehendidos y por el contrario obra en su favor quo se les encontró entregados al sueño y que en caso de duda debo favorecerse al procesado de conformidad con lo representado por el promotor fiscal se condena á D. Blas Suarez á cien ducados de multa y cincuenta á cada uno de los otros jugadores llamados D. Francisco Punce de León, D. Liberato Torres, D. Bernardino Gutiérrez y D. Narciso Suarez que satisfarán eri al papel correspondiónte, y á D. Angel Suero como encargado de la casa, cien ducados que satisfará en el mismo papel y en defecto de todo, diez dias de cárcel á cada uno da los jugadores y veinte á Suarez y Suero y se absuelve de la instancia á D. Rafael Baez y D. José Sispega, entendiéndose respecto á León y Baez con calidad de ser oidos si se presentaren ó fueren habidos, se inutilice la baraja ocupada, y se remita el diuere ocupado al Sr. Teniente Gobernador como lo solicita el Promotor fiscal, publíquese esta resolución en la Gaceta oficial de la Habana, inserí baso el nombre de los jugadores en el libio correspondiente y se declaran las costas de cargo de losjugadores de mancomún.” Y para su publicación libro la presente eu Colon á 19 de abril ds 1866.—Manuel V. Lavarria.	A O 23
EDICTO».
Don Antonio Multo* y Diaz alcalde may ,r d» ssta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón citoll»mo y emplazo á D, Bonifacio González para quej dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Corcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por evasión de doña Ambrosia Sari go de la casa paterna, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá r administrará justicia, y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoB del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Ja-ruco abril 16 de 1866.—Antonio Muñoz y Diaz.—Por mandado de su señoría—Jacinto Villagcliú.—Y para au publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. —Jacinto Villageliu:	E O 23
DonJuan Mauricio Funss, alcaldemayor deests partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á D. Braulio Mesa, vecino de Camarioca, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que se le siguen por hurto do maderas á D? Josefa García Saez, apercibido de administrarle justicia si se presentare, y en otro caso, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Alacranes á 16 de abril de 1866.—Por disposición de eu señoría.—Martin Cevallo3.	E O 24
O. José Porrua Valdivieso, alealds mayor del distrito Uc Belen de esta ciudad ,Vc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo remplazo al pardo Serapio García Borrero, natural de la Habana, soltero, de treinta y siete años, esclavo de don Agustin Barrero, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario i las resultas de la causa que se le siguió por hurto, pues así lo tengo dispuesto- Habana Abril 16 de 1866.—Porrua Valdivieso __Por manda c-o de su señoría—Cárlos Laurent.
E 20
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplaze al moreno Santiago, esclavo de D. Luis Pone» para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le re3uliaeu la causa criminal formada por herida á D. Anselmo Bello, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y do no lo declararé rebelde contumaz é incurso en las nenas de la íey y por bastantes los estrados del T.tibunal. Habana abril 10 de 1800.- Porrua Valdivieso.—Por su mandado,
De oficio.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for mada contra el moreno Enriquo Pastor y otro desconocido por heridas al pardo Domingo Hernández en esta villa calle de las Damas esquina á Cadenas; se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa abril 17 de 1866.—Francisco W. Ar-mensrol.	C O 26
El señor alcalde mayor de Jesús Maria, ha dispuesto lo que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien fué herido el negro Anastasio criollo en la calle del Aguila, esquina á la plazoleta de Jesús María la noche del dos del que cursa, para que comparezcan á de-c'arar dentro do cinco dias Habana y abril 16 de 1806.—Por D. J. A. Quillones —Manuel Psdi'lfl de Aguter. C O 26 En la causa formada por el hurto de varias piezas de ropa, prendas y dinero á D. Domingo Oliva, vecino de la calle de los Corrales número ciento ochenta y nueve; ha dispuesto el señor alcald ' mayor do Je-us Maria se convoquen a los que puedan dar razón del hecho y sus autores, pan que dentro de cinco dias compare/.can en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y abril 20 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
En la causa formada por hurto de varias piezas de ropa, un fusil de voluntarios y varios manojos de tabaco á D. Bernardino Hernández; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria, se convoquen á los que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro d© cinco días comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y abril 19 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
En la causa segqida por la muerte de D. Juan A’carazo ocasionada por el incendio ocurrido en la casa que habitaba, la tarde d©l quince del corriente; ha dispuesto el señor alcalde mayor det distrito de Jesús Maria se convoquen á los que puedan clar\azou del hecho y sus circunstancias, para que en el término de cinco dias so presenten en eljuzgado a ser examinados. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 19 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
En la causa formada por hurto de cuatro á seis pesos en la fonda de D. Manuel de la Plaza, calle de Revillagigedo número nueve; lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria so convoquen á los quo puedan dar razón del hocho, sus circunstancias y autores para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado A sor examinados, Y-para su cumplimiento libro la presente. Habana v abril 20 de 1830.—Manuel Padilla de Aguitir.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e-n ia causa formada por el incendio ocurrido en la cocina de la estancia que habita D. Estanislao Molina en el partido de San Mi guel del Padrón, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conoci-mieuto del hecho y sus autores puraque dentro de qu uto dia comparezcan á declarar. Guanabacoa y abril |7 de 1866.—Luis J. Marín,	C O 26
En la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del homicid o perpectrado en la persona de D. Miguel Izquier o acaecido en el partido de Bacuranao, cuartón de San Rafael, se ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de) hecho para
scauiivos se notifique á la citada Peí»* Mari nevo »¡’mandamiento do ejecución del tenor siguiente.—D. Juan José Moq- uo alcalde mayor de esta villa y su partldqjudicial por S, M . ote.—Sr. Alguacihmayor, requerid á la moren* Aglutina í*. rez Marinero para quo eu el acto de y pague á dor Jesé Martínez Ortiz !a su-i nui de siete mil ciento ochenta y miere escudos que le adeuda; y, ! si no lo verificare ívahadle. egocucionen todos y cualesquiera sus j bieiqjs-que basten á cuínir" ¡a referida cantidad su décipia y costas eu la forma or dintria. Une asi lo tengo mandado on los au os que efectivamente sigue el referidoMartiuiJ¡ Ortijcoutia la enunciada Pt-iez Marinero en cobro de la expresada cantidad.—Guanabacoa y enero 16 de 1830.—Moreno—Por nutndadode Su Sida. —Francisco W. Armongol. Y al oléelo libro la presente. —Guanabacoa y abril 23 do 1333.—Francisco W. Armeugol.
C 26
Por auto proveído por el señor don Leandro Alvares Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi eu el incidente at concurso de don Julián de Arango y Quesada está mandado se cite á los acreedores de tsto pura oir sentencia de graduación. Y pttm su publicación ibro ia presente.—Habana abril 19 do 1866.—Ldo. Agustin Vahído,	(J 24
Por auto proveído por el -oidor alcalde mayor d» Belen y por auto mi se ha dispuesto se convoque á las personas que quieran asegurar en finca idónea la cantidad do mil setecientos sesenta y dos pesos 6 sean tres mil quinientos veinte y cinco escudes quinientos milésimos para quo -e presenten á verificarlo en c! término de ocho dias.—Habana abril 16 do 1806.—Br. FelipeFornari
C i 4
A consecuencia do los autos do la testamentarla del capitán ret¡rudo de infantería don Félix González y Castellanos, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía General en auto do diez del corr iente mes, que por la Gaceta de esta capital, [y por el pe-"riódico oficia! de la ciudad de Cuba] so publique con el término de tr-inta dias, haciéndose tres publicaciones cada nuevo dias, las adjudicaciones acórfindasy propuestas por los herederos, en la forma simiente.—, >oña María de las Mercedes Orúo y González, consorte legítima de Don Santiago Justiz v Castillo por srt propio derecho, yen pago de su haber ascendente á 32.831 pr. 2ü¿ centavos, mitad de ios 66,465 ps. 8 centavos, importe líqtti-rloide los bienes hereditarios, se adjudica por sus tasaciones resunc-tiyas, la casa situada en Santiago de Coba, calle alta de Snu Feliz núm. 8, valorada eu 43,744 ps. G2¿ centavos; otraen la calle hai» ■te San Pedro núm. 17, avaluada en 8.682 ps. 4Ú centavos;— un colgadizo calle baja de la Habana esquina á la de San PJuan Nepomuceno número 7, en 2,888 ps. 75.j centavos;—otra -en la mismo caile b ija de la Habana número 9 en 2,919 ps. 91^ centavos;—-un solar calle baja de San Juau Neiiompcciio número 4G, on 288 ps. 33j centavos;—otro en la propia callo número 42, en 227 ps. 2Ü¿ centavos; otro en la citada callo número 29, en 1,259 ps. /9 centavos; la negra Eupeita en 300 ps.; la suma de 267ps. 771 centavos mitad de ios 57ó ps. 55 centavos importe de los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,234 ps. 65 cetavos que en dinero efectivo recibió de la Sra. albacea Doña Beatriz d- liecbavarria y O-Gavan, siendo de cargo de la adjudicatarin la mitad de las costas y demás gastos.—Don Lino Ladislao v Doñ i María de la Caridad Sánchez y Orúe, por representación de su difunta madre Doña María de la Caridad Orúe y González y con anuencia ó intervención de su legitimo padre Don Bernardo Sánchez y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. 2tj ( centavos do su haber, se adjudican por sus respectivos aváluoi la casa situada en la ciudad de Cuha calle alta de San Gerónimo esquma á la do San Félix número 3, tasada on 11,670 ps. 83 centavos; otra en ¡a calle alta de San Francisco núm. 1 con el colgad zo de ia da Santo Tomás número 18, va'orados en 11694 ps. 83¿ centavos; el colgadizo calle baja de San Juan Nepomuceno número 11, en 1.875 ps. 33¿ centavos; la atarazana en la misma calle nú mero 33 en 2,662 ps. 58j contuvos; el colgadizo on la propia calle número 31, en 1,677 ps. 22} centavos; un solar en la citada calle número 44 cu 271 ps. 31 centavos; otro en la referida calle número 41),eu450 ps. 52 centavos: la suma de ,87 ps. 77} centavos mitad de los quinientos setenta y cinco ps. 51. centavos, importe de los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,230 ps. 85 centavos quo en dinero efectivo entregó la Sra. albacea á Sánchez y Echavarria, representante legal de sus menores hijos Don Lino Ladislao y Doña María de la Caridad Sánchez Orúe, de cuyo cargo será la otra mitad de costas y demas gastos; con advertencia de que Sánchez y Hechavarria, A nombre do sus hijos, reconocerá cu el colgadizo que se adjudican, 'situado en la calle baia de San Juan Nepomucene número 11, los 299 ps. de principal de la capellanía á favor de Ja iglesia de Santo Tomás Apóstol, y la coheredera Doña María de Ih s Merco-des Orúe do Justiz la indemnizará en efectivo los 100 ps, que la correspouden abonar tintad de dicho capital. Lo que se anuncia al público por este medloáfin de que los que quieren mejorar las adjudicaciones acordadas ocunau al juzgado do esta Capitanía General á verificarlo por mi conducto en el expresado término de treinta dias, contados desde la primera publicación. Ha-baca 17 de abril de 1889.—Antonio Maria Muñoz.
R 23
Eu el incidente al concurso de don Juan Ardisatia formado para ti atar da las cuentas de los Síndicos adminisiadores sociedad do Saint Larrabido y Comp. se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon queel dia 24 del corriente mes á las doce de su mañana, tenga afecto una concurrencia para tratar del particular,—Habana abril 17de 1868__Manuel Barrote.
C 21
En los autos testamentarios de D'í Marín Agustina Llanes, so ha dispuesto por el Señor al-.-ntde mayor del distrito do Colon, se anuncie al público la adjudicación propuesta de bienes, A fin de quo los quo quieran mejorarla ocurran por mi conducto en el término de nueve (lias: y es como sigue; se adjudica un heredero la cusa número 104 callo de Luz, tasada eu cuatro mil tres-cieu-os noventa pesos seseuta centavos, otra casa en ia calle del Aguila, con su accesoria al número 140, tasada en tres mil setaria tos quince pesos sesema centavos, dos negros y una negra, coartados cu ochocientos cincuenta pesos, los muebles »o setenta y nieto pesos setenta y cinco centavos, ins prendas en cuarenta y dos peses cincuenta centavos, dos créditos á favor de ia masa de cuatro mil posos cada uno, todo por los dos tercios de sus tasaciones y cien pesos mas; entregando al contado el haber que en divisoria toque A sus ^coherederos, deduciendo el que le corresponde, y asegurando eu una de las casas el de un menor impúber, A quien abonará el ocho por ciento anual de usura papilar Ínterin lloga cualquiera de los tres casos da la ley, abona ios Reales derechos de ulcabala, si se adeudaren y las costas, por cuenta del precio ofrecido; y otro heredero se adjudica uua negra por el precio do su coartación quo es el de trescientos pesos. Habana 24 de marzo do 1855.—Manuol Barreto.	R 11
Eu el intestado dol ultramarino Don Manuel lluiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante ini, que en noventa números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á los parientes de dicho lluiz Conde, 6 A los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro ia presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael do Zayas.
C 14
A consecuencia de los autos que el señor Oidor don Ramón He Armas sigue contra doña Teresa Vignier de Jen. s en cobro de pesos ha depuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jo sus Maria que por medio de la Gaceta oheial en tres números consecutivos se haga saber á las personas que tengan quo entregar cantidades 6 especies c .rrespondieutes A'la referida doña Teresa Vignier, que no lo verifiquen á sus herederos don Luis Ar-duval y doña Franco ca Vignier, doña Josefa Gregorio y doña Maria de las Mercedes Ruperta, don Enrique Jasé Tomás, doña Agueda Meria del Pilar, doña Matilde Teresa Patricia, doña María do ios Dolores, D’ Maria Francisca, D” Clara Maria del Cálmen y don Luis Bonifacio hijos de don Enrique Vignier doña Isabe'l Clara Tersa (Josefa hija do don Joaquín Vigniery don Joaquín Fernando Vignier hijo del de igual nombro y apellido, si no quo las exhiban en la escribanía apercibidos de la doble paga.
Y cumpliendo lo mandado libro la presento —Habana abril 16 do 188G —Br. Bernardo del Junco.	C 23
Por auto proveido par el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa Diaz y por sus herederos los que según derecho deban sello, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presen-» te on este juzgado á deducirlo con los documentos necesarios. Y i.ara su cumplimiento libro la presente eu Guanojay y abril 14 de 1966.—José Seoano.	'•	C 23
so* está mandado pue por la Gaceta oficial en tres números con- j que en el término de quinto dia después del último anuncio com-
parezcan en eljuzgado á declarar. Guanabacoa abril 19 de 1836. —Francisco W. Armeugol.	C O 20.
El señor alcaide mayor del distrito de San Cistóbal ha dispuesto se convoquen por'tivs números seguidos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de vestidos A la morena Silveria Pluma vecina de. la calle del Monserrate número setenta y nueve el dia diez y seis del corriente; para que a! siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado A declararlo. Y para su publicación libro ia presente. Habana abril 29 de 1806.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde n ayor d» esta villa au ia causa humada por el iuceudio ocurrido en el ingenio Santa Rita, se hu dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Po 1ro Herie mayordomo que era de dicha fin-ca para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa y abril 16 de 1865.—Luis J. Marín.	C C 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio Uel moreno Ambrosio, esclavo de D. Ambrosio Muría llestor, se lia dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después dc-1 último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y abril de 1866—Luis J. Marín.	_ C O 94
Alcaldía niayor do Colon, Verbal.—Habana y abril 17 de 1866.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial al asiático Julián N. vecino de la calle del Príncipe Alfonso número doscientos y expendedor de frituras, para que en la audiencia posterior á la última publhacion.se presente en este juzgado con las pruebas que tenga á evacuar un seto de justicia en el juicio de faltas pendiente por la herí a que le infirió un individuo desconocido, aper cibido do fallo á su perjuicio—Dr. Villanueva.— Por mandado de su señoría—José Nicolás de Ortega.	C O 24
Alcaldía mayor de Colon, Verbal.—Habana y abril 17 do 1806.—Cítese en tres números do la Gaceta oficial á li? Tomasa Aciego, vecina que ha sido de la calle de la Perseverancia número catorce y á su hijo D. Regiuo Morera, para que en la audiencia posterior A la última publicación, se presenten en este juzgado con las pruebas que teugau á dejar evacuado el juicio de faltas pendiente por escándalo y golpes; apercibidos en su defecto á su perjuicio.—Dr. Villanueva.—Por mandado de su señoría.— José Nicolás de Ortega.	C O 24.
En los autos promovidos per D. Ramón González Garcia haciendo cesión de bienes A sus acreedores se ha dispuesto por el el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante raí, se citen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á los referidos acreedores para una junta general que ha detener efecto el dia once de mayo próximo entrante á las once de su mañana, apercibido do lo que haya lugar si no compareciesen. Y para su cumplimiento libro la presente, Guanajay abril 13 de 1866.—José Seoatie,	C O 24
El señor D. Federico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayor do esta ciudad y encargado del despacho delijuzgado, á consecuencia de la causa criminal formada por hernias á Dionisio Vaides que cursa ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ruzon de osle hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado por ante mí á manifestarlo Y pama su publicación en la Gaceta oficial libro ia prosente. Bejucal abril 13 de 1866.—José de Ortega, notario público.	O O 24
Él señor Ldo. D. Federico Jordán y Godos, Teniente de alcalde mayor ''e esta ciudad encargado del despacho, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón el autor dol hurto de treinta gallinas do D. Angel Uveta á íin de que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la prerente. Bejucal abril 16 de 1856.—José de Ortega, notario pública.	C O 24
El señor Ldo. D. Federico Jordán y Godos, Teniente de alcalde mayor de esta ciudad y encargado del despacho ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como empezó el incendio ocurrido en los terrenos del Ingenio San Vicente el dia trece del actual y sus autores á fin de que on el término de nueve dias compalez-can á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal abril 17 de 1863.—José de Ortega, notario público.	'o O 24
El señor D. Manuel Urbano Sánchez, alcalde mayor interino del partido judicial de Colon, ha dispuesto que por esta orden y en tres números se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. José Masjuar, vecino que fué de esta cabecera, y por sus herederos á los que con arreglo A derecho deben serlo A los cuales se le3 convoca para que dentro do odio dias ocurran A este juzgado á usar de su derocho en forma. Colon abril 16 de 1866.—Manuel V. Lavarria.
C O 24
En los autos criminales iniciados contra D. JuanTojó y Martínez, por hurto, ha dispuesto el señor alcalde mayor, se cite á D? Josefa Arana, revendedora de billetes de lotería, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, para que en el término de nueve dias contados desde el último, comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para eu publica-cien en la Gacela ofi.-ial libro la presente. Alacranes y abril 16 de 1866.—Martin Cevallos.	C O 24
Por auto provisio por el señor alcaldo mayor de esta villa en la causa formada por hurto do una muía y un caballo dul potrero de don José Antonio Bacallao en el partido de Santa Maria del Rosario, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del hedió y sus autores p ira que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declara,- — Guanabacoa y abril 15 de 1866. —Luis J. Marín.	C O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de un caballo á don José Jorge el nueve del actual en el partido de Santa Maria del Rosario, se ha dispuesto convocar en ties números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á declarar.—Guanabacoa y a'ojril 16 de 1666 —Luis j. Marín.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar y quienes seau los autores del hurto de una caja que contenía una mantilla y se hallaba en el coche de la señora condesa do Villainar en la calle de Cuba entre las del Empedrado y O-Reiliy la noche dol dia 6 dd corriente como desde el oscurecer hasta las siete poco m s ó menos, para quo dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado á declarar lo que sepan.—Habana abril 12 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque, eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de cuino tuvo lugar la herida que se inürió en la frente don Francisco González en el rastro de ganado mayor, para quo dentro de tercero dia de publicado el úl-timo anuncio compaiezcaueu el juzgado situado en la calle del Campanario núm. 129 á declarar lo que les conste.—Hubaua abril 13 le 1866.--Gabriel de Salinas.	C O 24
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan dentro He igual dilación A declarar lo que royan acerca de si don Francisco de Paula Rivera posee ó uoalgunas propiedades á|las personas que le conozcan y que se haga saber áloS'que|por cualquier conceptojtuvieren que entregarle cantidades lo verifiquen en la. escribanía de mi cargo apercibidos de doble pago.—Habana abril 7 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 24
■ El señor alcalde mayor de , s'.a ciudad ba dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Fuman A fin de que en el término legal se presente en este juzgado á ministrar un acto de justicia dispuesto eu la causa criminal contra don Antonio López y Fernandez por heridas de pronóstico reservado al asiático ¡expresado y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal abril 17 de 1866.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor deljdistrito dol Cerro ha dispuesto en auto de esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que estén enteradas de que á principios de setiembre de 1865 hubiesen sido robados euel punto conocido por Pantalón, como entre ocho y nueve dala noche don Hermenegildo Pcrez y don José Perez BarcAé á fin do que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado á declarar lo que les conste.— Habana abril 18 de 1868.—Ldo, Luis Rodríguez.	C	O	24
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción n consecuencia de la sumaria instruida por haberse fracturado Don Manuel Paró una pierna al estar enganchando los carros de enrga en el paradero de la Seiba dei agua, ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo do quinto dia después uel último anuncio se presenten eu eljuzgado á declarar. San Antonio abril 18de 1866.—Ldo. José Joaquín
Leal.	C',0	24
En la causa contra el negre libro Juan Timoteo Guerra y Arango, José dé la Crnz Basuito, Don Benit, Lsiba Herrera y Don Martin Vargas Espino, por robo de varias prendas de ropa á Don Santiago Fortun, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, se conv, q e que por tres números de la Gaceta efi cial al expresado Dou Santiago Fortun, para que en el término legal se presente en esto juzgado á ministrar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa. Bejucal abril 18 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C	O	24
A consecneucia de la causa criminal por descarrilamiento de un conv.,y de pasajeros del ferro-carril del Oeste, sin que ocuiriera desgracia alguna, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se coavoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Antolin Salguoii o, á fin de que en el término legal se presente eu este juzgado A evacuar uu acto de justicia dispuesto en esta causa. Y cuinplieudo lo mandado libro la presenta. Beju-aal abril 13 de 1866.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
O	O	24
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los qu»*pue-dan Har razón del hurto de un caballo dorado, volantero, como de ocho años, del potrero la Emilia de D. Juau de la Maza Muñoz el dia 5 del corrionte. Jaruco abril 17 de 1866.—Jacinto Vi-llageliu.	C O 24
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de la muerte del negro Aniceto congo de la dotacionael ingenio Jiquiabo. queel dia 11 del corriente se encontró en el rio que atraviesa por dicho ingenio para que dentro do quine-, dias comparezcan á declarar. Jaruco abril 17 de 1866.—Jacinto Villageliu.	D O 23
El señer alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quince días se convoque i los que puedan declarar sobre la muerte del asiático Federico que el dia trece del corriente se le encontró cadáver en un bohío del ingenio Sar, Miguel; asi como á los parient -B del finado para que comparezcan en el juzgado dentro de dicho término. Jaruco abril e7 de 1853,—Jacinto Villageliu.
C O 2
Consecuente á la cansa criminal.que se instruye por herida inferida al asiático Mateo Colon de don Pedro Boche la noche del quince del actual en la calle de la Reina esquina á ¡Campanario sehn dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparez-c.n por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste Y pava su .‘.umpliiniento libro la presente.—Habana abril 18 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 23
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¿ las personas que puedan dar razón de eoiuo tuvo lugar el incendio de una casita de tabla y guano situada en el cuartón de Cu>
razan '« la propiedad do D. Julián Ramírez, para que dentro de tercero din de- publicado el último anuncio compevezcan en el juzgado situado en la calle del Campanario número ciento veiute a declarar lo que les conste. Habana 11 de abril de 1866’ —Gabriel de'Salinas,	E O 24
Insolventes.
En e! cuaderno para calificar los créditos de Don {Manuel Roque de Escebar en su intestado concursado ha dispuesto ei señor alcalde mayor de este partido por ante mi, se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Andrés, Don Gumersindo, Doña Rúa, Doña Candelaria, Doña Mariana y Doña lomasaRuiz, hijos de Don Fernando del mismo apellido, y á Dona Josefa Roque de Escobar y Ruiz hija de Doña Rita, para que üentro de quinto dia después del último anuncio constituyan personero en dichos autos, apercibidos en su defecto, de que se confiará su representación al Ministerio público. Y para su publicación libro la presente. Jaruco abril 14 de 1866. —Jacinto Villageliu.	Q j 34
En los autos testamentarios del teniente Don Manuel .Justiz, ha dispuesto el señor magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se cito ADoña Anay Uon Jorge Fustiz Castillo para la resolución del artículo de nulidad pendiente en dichos autos. Y para su publicación segua está mandado libro la presente. Habana y abril 18 de 1868.—Antonio María Muñoz.	C 1 23
El señor don Manuel AntonioJPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gaceta á dou Antonio Miranda ó á sus herederos ó á los que se consideren con derecho al gravámen que sufre la* casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en diebo término á deducir sns acciones en el concepto que de no verificarlo se couciderará que consienten en la chancelación del Citado gravámen.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Agujar. _______c 1 2(1
„ PARTE NO OFICIAL.
HI AB TES «A DE ABKIE DE 1SGO.
GACETIN.
Función dramática en Tacón.—Estamos ya en la temporada de verano y aunque en verano dan fruto los árboles no hay que pedirle peras al olmo. Sabido es que en esta época del año los actores que andan dispersos por la isla se reúnen para ocupar los teatros de la Habana. Por lo general ninguno de ellos pertenece á la categoría de las notabilidades. Todos son personas laboriosas que procuran ganar honradamente su vida. No seamos pues con ellos exigentes y no les pidamos mas de lo que pueden dar.— Ofrecen su espectáculo al público tal cual es, este lo toma ó lo deja y asunto concluido. E11 este caso se halla la compañía que ocupaba ú ocupa el teatro de Villanueva, acerca de esto no estamos bien instruidos. El domingo se trasladó á Tacón, no sabemos si temporalmente y puso en escena uno de esos dramas llamados de brocha gorda capaces de conmover á las piedras y por consiguiente muy propios para hacer prortimpir eu aplausos á las masas cuyas pasiones halagan representando á los ricos como picaros y á los pobres como honrados. Claro está que en tales cuadros el autor no hace mas que pintar como quiere, pero no copio debe, convencido de que as! llamará gente al teatro y conseguirá ruidosas palmadas- Por supuesto, tales producciones no resisten al análisis; por tanto de analizar no trataremos el drama titulado; Jorge el Artesano, puesto en escena el domingo por la compañia á que nos oontraomosy que pertenece al género indicado. Fué recibido con estrepitosas palmadas y hasta hubo llamadas á la escena. Nada mas natural.
Después del drama se representó el antiguo sainete; Los dos viejos, el uno riendo y el otro llorando que si no hubiesen aparecido en él los señores Miguel y Ruiz, artistas á quienes el público quiere, hubiera sido poco menos que imoportable de puro fastidioso. Los concurrentes se rieron con los disparates en que abunda y so retiraron contentos aunque tarde del Teatro; vaya en gracia!
Periódicos dominicales;—Hemos recibido los siguientes correspondientes al último domingo:—D. Junípero núm. 15.—El Gavilán núm. 26.—El arlequín núm. 16.—El Papalote núm. 5 la Milicia núm. 7.
Beneficio.—Esta noche teñ irá efecto el beneficio del tenor Auastasi; es decir del artista favorito del público. Ha elegido la ópera fíigoleto que sin duda ai una de las que mas ocasiones de lucirle presentan, y el último acto de La Traviata desempeñando la señora Gazzaniga la parte de Violeta. Esta noche debe llenarse el gran teatro de Tacón. Justo es que asi suce la porque la funciou es buena y el beneficiado tiene mérito.
REAL COLEGIO DE BELEN.
Debiendo verificarse en el Convento de Belen varias reparaciones de albañilería y carpintería con arreglo al presupuesto y pliego de condicione» aprobado por la dirección de obras públicas, se convoca á los maestros de obras que quieran hacerse cargo de dicha» reparaciones para que acudan á dicho establecimiento; á informados de lo que deba ejecutarse presenten su» proposiciones en pliego cerrado antes de las doce del dia 26 del corriente.
Habana y Abril 20 de 1866.—Buenaventura Fs-liú S. S.
Pliego de eondicionet.
1? El contratista queda obligado á todas las condieioue* establecidas en el pliego general de contratas da obras pública» y ademas á las siguientes:
22 Las reparaciones que deben ofectntrse son: (D«»hacer y volver á hacer los colgadisos del patio grande y de la cocina. Deshacer y volver á hacer los techos del lavadero y sacristías, duplicando en los colgadizos el número de viguetas, igual;» i la qut existan, aprovechándose todas las buenas; poner en esda horcon ó columna dos tornapuntas para sostener las solera» y todo» los tochos se cubrirán con tejas de la mejor calidad, afirmadas cou mezcla, dando á los techos mucha mas pendiente da la que tienen hoy.
3“ Será obligación del contratista poner de eu cuenta todos los materiales, tanto de albañilería como da carpintería, debiendo ser estos de la mejor calidad y la mezclada cal y arena todo á satisfacción del superior de la caiay del arquitecto nombrado al ofecto, debiendo todas las obras ser ejecutadas con toda» las reglas del arte. 1
4? El máximum del plazo para la conclusión de estas obra» será elde tres meses, contados desde el día eu que se participe al rematador estar aprobada la contrata.
5? Formando parte de est • presupuesto la recomposición total del techo del observatorio magnético y demas daños ocasionados por el huracán del próximo pasado uño, y habiéndose reparado estas obras por la urgente necesidad del expresado local, el contratista deberá incluir en el presupuesto la cantidad invertida en dichas reparaciones, según los comprobantes que existen en el citado establecimiento) para que este quede reintegrado al efectuarse los pagos.
6" No se admitirá proposición alguna que exceda de ocho mil ochocientos treinta y cinco escudos á quo aseiende el presupuesto aprobado.
7“ Los pagos se efectuaráu en el molo y forma que determine el Gobierno Superior civil.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos Alejandro y Fidel mártires, Bona y Doda vírgenes.—E11 la persecución de Antonio Vero fué azotado Alejandro con tal rigor (poique no quiso ofrecer incienso á los ídolos] que se le veia las entrañas y tn este deplorable estado fué á continuación crucificado con 34 compañeros. Fidel desplegó su caridad principalmente en favor de los apestados y se encargó de dirigir unas misiones con objeto de propagar la fé entre los idólatras, en las cuales padeció muchos trabajos y afrentas por el nombre de Jesús, y al fin dió la vida en defensa de las verdades católicas que anunciaba. Bona fué parienta del Rey Dagoberto y por espacio de 39 años ilustró el mundo con virtudes y despreciando todas la solicitudes para el matrimonio se dedicó entere-mente á Dios, tomando el hábito de religiosa en un monasterio de monjas que habia edificado su hermano saú Baudrioo y su ejemplo condujo á-u sobrina Doda á tomar el b&bito y fué fiel imitadora do su espíritu y virtudes.
Ademas se citan los santos Eueebio, Neón, Leoncio, Longi-nos y otros cuatro compañeros, babas y sus compañeros todos mártires, Gregorio arzobispo, Melito y H onorio obispo, Egberto monje confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En la T. O. de san Agustin la del Sacramento de 7 á 8, en san Felipe á san Francisco de Asís, en la T. O. de san Francisco á san Nicolás de Bari á las 7.
Córte de Maria.—Dia 25 de Abril.—Corresponde visitar * nuestra señora de Belen en su templo, En Guanabacoa á nnestra señora de las Mercedes en santo Domingo todas privilegiadas.
HABANA »4 DE ABRIL.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ót den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Moa serrato.
Miércoles; de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Corro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Miguel Pons Obrapía 98.--D. Juan J. Forcé, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Riela 113.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García. San Miguel 51.—D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Jo3é Francisco Castalia, Figuras 45.— D. José Leonardo Figueroa, Tenerife JO.
(¿uinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Pr¡. mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
COMUNICADOS-
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales estén 6 no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por C. D. de Acevedo.
Con Rc«l privilegio exclusivo: á perpetuidad y á preeioe ca-