



P			i
1		11	%
			ví i
			¡
		A	::
FERjlODIGO oficial del gobierno.
Núui. 110.
MltRCOLES 9 DE MAYO DE 1 SCO.—SANTOS GREGORIO NACI ANCENO, OBISPO Y DOCTOR, HEIIHEZ
Y GERONCIO.—C1RC1JEAR EN SAN JUAN DE DIOS.
PAITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPEIUSRBS SBJÍERALBS.
MBBBNt SIPIHIl CIIIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Capitán General en comunicación fecha 1. ° del actual dic» al Excmo Sr. Gobernador Superior civil lo «¡guíente:
“Excmo. Sr,—Cen ceta lecha digo á los Gobernadores j Comandante? militare« de e*ta lo siguiente:— Con el fin de evitar en lo posible perjuicios á la Marina mercante de cabotaje, y considerando que las circunstancias permiten alguna excepción en favor de esta, respecto á la prohibición de entrar durante la noche en los puertos de esta Isla, según mi circular de 3 de, Febrero último; y de acuerdo con la autoridad superior de Marina, lie resuelto, quo previas las medidas de precaución y vigilancia que consideren del caso las autoridades: locales, se permita la entrada durante la noche en Iqs puertos habilitados de esta Isla á los citados buques costeros de vela y vapor, con las limitaciones y restricción que impongan dichas autoridades que son las inmediatas responsables de las consecuencias de esta medida.—Y lo traslado á Y. E. para su conocimiento yá fin de que ne »irva hacerlo saber al comercio de estalsln.1’-
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta del Gobierno para conocimiento dé»quien convenga.
Habana y Mayo 4 de 1866.—El Secretario.—José Valls ¡) Puig.
Sección de Administración general.
Hallándose vacante una plaza de escribiente meritorio sin sueldo de osta dirección, se ha servido disponer si Illrno. Sr. Directar se haga público, para que las personas que puedan desear obtener dicha plaza presenten sus solicitudes deutro de quince dias expresando su domicilio, bajo el concepto ds qus la persona que fuere nombrada ha de sufrir el examen que previene la ley para ponerse en aptitud de ingresar ■en la clase de escribiente retribuido.
Habana Mayo 4 de 1866.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura, Industriay Comercio.
De conformidad con lo que previene el artículo i. 0 del Reglamento de asiáticos, la Sociedad Merino O'illedo y Compañía en representación del Sr- D. Antonio G. de Bustamaute, bandado conocimiento á este Gobierno del fletamento en China de la fragata española Guadalupe de 912 toneladas, su capitán D. Juau Antonio de Gardoqui, que ha d» conducir á este puerto 454 colonos asiáticos á la consignación de la expresada Sociedad.
Lo que de órdendel Illrno. Sr. Director de Administración se publica oti cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1866.—El Jefe do la Sección.—Federio» Villacampa. .
iceeion de Administración Iceal.
El mozo Miguel Justo Vizoso se servirá presentarse en el negociado de quintos de esta Sección de Administración local de mi cargo para ser instruido de uu asunto que le concierne.
Habana y Mayo 6 de 186».—-El Jefe de la Sección.—Pedro Balboa.
El Illrno. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publique la siguiente relación circunstan-tiadíi de los cimarrones existentes en el depósito Municipal de esta jurisdicción que i continuación ^se expresa y de los capturados darante el m»s de lebrero Jel corriente añe.
HABANA.
(Continua.)
Apolonio criollo, edad 32 años, estatura baja, cara larga, boca regular, naris chata, «. ignora su patrono y fuga, y capta-rada eu 31 de ■Eiwr* de 1166.	.	.
Lucas Araoy, de 35 añ.» d. «dad, estatura alta, cara larga, Joca y n ,rU regular, s. ignora .u patrono y tuga, y capturado el Id.Febrero do 1856.	. ___
Juan, criollo .dad 2« año», ..talara alta, cara larga, boca
jegnlar, ukriz gran le, •• ignora su dueño y fuga y capturado en
i de Febrero do 1856.	...	. ,	i,n
Eulogio Macao, de J8 año« de .dad, estatura alta, cara y bota chica, naris chata, se ignora la tuga, y capturado eu 10 de 1: *-
tuero da ISO‘i.	,
Valentín Macao, de*7 año., estatura regular, caía larga, bola grande, nirir chata, «e ignora la fuga y capturad ) eu JO de
I	*b Feraaud^congo de 40 años, estatura regular, cara larga, ■oca y nariz grande, se ignora .u dueño y faga, y capturado e.t
II	de Feb e o do 1863
José, Mac»o, d
■ cao, de °34 años, estatura regular, cara redonda, r, nariz chata ». ignora «u patrono y Inga y captu-le Febrero de 1836.
e Febrero de 1806.	.	K...
lacau, de 21 años, eitatu'a regular, cara latga boca z chata, «e ignora su patrono y luga y remitido de
14 de Febrero de 188b.	,
Macao de 40 anos, estatura regular, cara redonda,
, nari* chata, «• ignora eu patrono y fuga y ¡emitido en 14 de Febrero de 1866.
¡olio, de 21 años, estatura regular, cara larga,boc*
» chata, se ignora su dueño .y fuga y captutado
antonfdi' 30 año., estatura regular, cara aguileña,
, naris chata, «. ignora su patrono y fuga y captura
julio,*ds 25 año», estatura ¡.guiar cara redonda, bo-ai z chata, s. ignora «u du.no, y tuga y captitia o
b,'Caufomfc5 »3 año., «tature reguiar, nam chata,
s.	¡güira *u patrouoy luga y captutado
hií¡o; d. 18 años, estatura alta, cara U«*«. boc¿‘ j™ chata, «.ignora «u du.üo y luga y captutado en 10
íacaof d. 2* añds, estatura regular, cara »gui'®"a-, naris chata, «e iguora «u patrono, y fuga y captu
e Febrero de 1836.	.	, ,
congo, de 32 años, cara y boca grande nariz¡ cha ^ dueño y fuga y capturado eu 20 do lebteto de
Jesús, macuá, de 40 años, «»taturaalta z chata, ignora su dueño y fuga y captúralo in ¿i
u*S(fata'o, edad *2 año., e.tatura regular, -ara redonda-r, nariz chata, se igu.ra su patronoy iug i i
Febrero de 1866.	, nra lar^e,
r, Macao, de 2« años, datura r.gu ar enrabiar..,
r, nariz chata, •• ignara quien sea su P b (,r0 de fuga, habitado udo capturado en üe
o. Macao. de M años, estatura alta, ^"“en ® ata, se ignora en patrono y luga y i
.Criollo, d. 18 año«,	“J* j0 ^'¿3 de Fe-
t,	ignora su du.tte y fugft 7 caP
66.	4ttra redonda,
a. Cauton, 4» 40 amos, .«tatuga alt».
boca regular, nari - chata, se ignora su patrono, y fuga y remitido de Cuba en 23 de F.hre-o de 1866.
José, Macao, de 37 años, estatura alta, cara larga, boca re-’J*al'tz chata, ,-e iguora su patrouo y fuga y eupturado eu
«3 de Fcbr.-io de 1863.
Desiderio, Cantón, de 21 año«, estatura regular, cara Idem boca gran re, nariz ch ita, se ignora su patrouo y fuga y capturado en 23 de Febrera de 1836.	0*01
Domingo, criollo, de 12 años, estatura creciente, beca larga, cara tuem, nariz grande, se ignora su dueño y fuga y capturado
en 25 de Febrero de 1866.
Eugenio, Macao, de 36 años, estatura alta, cara larga, boca grantie, nariz chata, se iguora su patrouo y fuga y capturado en 26de lebrero de 1866.	r
Juan, Macao, de de 25 años, estatura baja, cara redonda,
boca regular, nariz chata, 8e ignora su patrono y fuera y capturado eu 26 d« Febrero de 3866.
I ernaudo, Macao, da 28 años, estatura regular, cara aguileña boca regular, nariz chata, se ignora su patrouo y fuga y capturado en 27 de Febrero de 1866.
Hembras.
i T>^’aIÍ¡leD’ £origá, ó(í 66 años, estatura regular, delgada, v.clna de liio 151 meo -leí Ñor te, su du.ao don Enrique Per.z, se ignora la techa de la fuga y captura.
Manuela, conga, de 40 años, estatura alta, delgada, v.eina de Cuba, su dueño don José Rodrigu.z, s. iguora la f.cha de la
fuga y la captura.
.Encarnación, congs, do 50 años, estatura regular, delgada, vecina de Laguniilas, se ignora su dueño, y la facha de la fuga
y captura.
1 cresa, criolla, de 65 años, estatura regular, lo faltan dientes, veema efe la 11 ibaua, se ignora su dueño y la fecha d. la fuga v
captura.	1	fa J
María, conga, de 45 años, estator» alta, v.eina de Trinidad, se ignora su dueño, tiene una hija nombrada Cecilia do 9 años, se ignota la fecha de la tuga y captura.
Luisa, macuá, de 50 años, estatura regular, oara larga, boca grande, nariz cliica.se ignora su dueño y fuga y capturada en 23 de Abril de 1853.
Negra bozal, do 30 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz chafa, so ignora su patrono y fuga y capturada eu 12
de Di.iietnbre de 1834.
B.ígida, carabalí, de 50 años, estatura regulrr, cara larga, boca grande, nariz regular, se ignora su dueño y fuga y capturada en 6 do Marzo do 18(55.
To masa, criolla, e lad 51 años, estatura regu'ar, cara Ídem boca gran le, nariz chata, se igaora su patrono y fuga y cap ura-
da en 6 de Abril de 1865.
Josefa, criolla, de 18 nños, estatura baja, cara larga, boca regular, nariz chuta, se iguora la fuga y ctpturada en 10 de Abril
do 1865.
Inocencia, criolla, edhd 60 años, estatura baja, cara grsnde, boca regular, nariz chata, so ignora su dueño y fuga y capturada eu 7 do Julio de 1865.
Justa, gatig.í, do 60 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz cbata, so igaora su dueño y fuga y capturada en 13 de Noviembre de 1805.
Pascasio, luouiní, do2o años, estatura regular, cara redonda,
boca regu'ar, nariz chata, so igaora su dueño y fuga y capturada un 25 de Diciembre de 1865.
Desiderii, crio la, de : 0 años, estatura regular, cara redonda,
boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturada
en 2U de Euero 1836.
Jusefu, carabají, do 35 años, estatura baja, cara larga, boea y nariz grande, se ignora su dueño y fugay capturada en 2 de Fo-
brero de 1366.
Juana, arará, de 58 años, estatura regular, cara y boea grande, nariz chata, se ignora su dueño y fuga y capturada «n 10 de Febrero de 1866.
Dominga, criolla,de 11 años,estatura crociente, boca regular cara aguileña, nariz chata, se ignora su dueño y la fuga y capturada cu 21 de Febrero de 1833.
Bajas.
Frnni tico, criollo. Entregado en 1® de Febrero da 1865-Eusebio, criollo. Entregado eu id. id. id. id.
Balbino, criollo. Entregado en id. id. ¡d.
Guillermo, chino. Fugó eu 5 id. id.
Manuel ch no. Id. en id. id.
Ma <uel, cri lio Puerto «u libertad tu id. id. id.
Rafael, congo Falleció eu 6 id. id.
Felipe, clti io. Eulrogado eu7 id, id.
Jo.ó, pardo. Puesto eu libertad en 9 id. Id.
Agustín, cauton. Id. eu id. id. id.
Cárun-u, Inzuirá Entrega lo en 12 id. id.
José Aiuoy. Fugó en 13 id. id.
Mauuel, criollo. Id. ou id. id.
Pilar, l’asó A dementes en id. id. id.
Antonio, criollo. Entregado en id. Id. id.
Domingo, chino. Id. eu U id. id.
Viceute, chino. 11. eu 15 id. id.
Narciso, eliiuo Id.en id. id. id.
Julián, criollo. Id «u id, id. id.
Martin, criollo. Id. ou 16 id. id.
Pe.lr', criollo. Id. en 17 id. id.
Tomás, chino. Fugó au 1.’ de Febrero de 1338.
F, ancuco, chino. P.testo en libzrtal eu 19 id. id.
Cayetano, chino. 11. eu id. id. id.
Benito, macuá; Entregado en 21) id.i l.
Jo é, chino, l’a ó á unnp idos en id id. id.
José, 2 »duna. Id. en id. id. id.
Asm, chino. Id. eu id. id. id.
Seratin, chino. Id. en id. id id.
Martin, chino. Fugó eu id. id. id.
Andrés, criollo. Entregado en id. id. id.
Anselmo, chino. Pasó á cumplidos un 21 id. id.
Aliad, chino. Id. ou ¡d. id. id.
Cir a ;o, chino. 11. ou i 1. i 1 id.
Juan, Soatoo. Id en id. id. id.
Jacinto, cauton Id. en id. id. id.
Rafael, chino. Fugó en id. id id.
Hipólito, congo. Id. en id. id. id.
Félix, maca . Id. en 22 id. id,
Cayetan ■. Entregado ou 23 id. id.
José, chino. Fugo ea id. id. id.
Antonio, chino Id. eu id. id. id.
Joaquín, chino. Entregado en 24 id. id.
Julián, cantón. Fugóeu id. id. id.
Eiias, chino. Entregado on 27id. id.
Lázaro, chino. Id. eu id. id. id.
Julián, chino. Id eu id. id. id.
Elige.lia, lucumí. Id. sil 28 id. id.
Habana 6 de Mayo do 1866.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
íffEBIRECSION DE OBRA* PBBLI0A1.
En cnmplimient# de lo acordado por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil esta ¡Sub-direccion lia señalado el 7 del próximo Julio á las 12 del <iia para adjudicar eu pública subasta y al inojor postor la construcción y colocación de una paila y chimenea que la Administración del ramo necesita eu la draga de la limpia del puerto do M »tanza», con arreglo al plano aprobado y pliego de condiciones cuyos documentos ee hallan de manifiesto en la Sub-direccion y todo bajo el tipo de 8,710 escudos á que asciendo el presupuesto de las obras.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Sub-direccion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba núm. 37, esquina a la de 0-Ra¡lly, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación siendo la cantidad que lia de depositarse previamente como garantía para tomar parte on esta subasta, la de J 74 escudo* á qus se refiere la cond oion segunda de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda. En el caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores una licitación oral por ol término 'de cinco minutos.	„ T
Habana 5 de Mayo ds 1866. —El S. I.—Amando de Yelasco.
Modelo de proposiciones.
D N N . .vecino de___________enterado del anun-
cio publicado''en la Gaceta de esta ciudad y de las condiciones que se exigen para adjudicar en publica subasta val in-jor postor la construcción y colocación de una pada y chimenea cu la draga do la limpia del puerto de Matanzas, se comprom-te alt c.nstrucciou do dicha paila y chimenea cu la expre.ada draga por la cantidad de (aquí lisa y llanamente 1* propoenion que so liaga,)
Fecha y firma del proponente.
Okiipade de la IUbaua.
Secretaria.
El Excmo. é Illrno. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto adminiítrar el Santo Sacrataent0 ja confir_ macion ea la Iglesia de Nuestra Sfa. do Guadalupe el domingo 13 del corriente alas doce y media y en la del Espíritu Santo el lunes 21 del mismo, á i¿ual hora
Lo que de órden de S. E. I. ae hace saber al público para general inteligencia de los fieles. ’
Habana y Mayo 8 do 18C6.^A Mariano PM-J/ol Anglada.—Secretario.
Junta de s•corros á loe emigrados de la lela do Santo Deminj*.	,8,a
Secretaria.
Se convocan é D. Francisco de Oaetro, D. Manuel Pereira, D. * Carlota Gautreau y D. Juan Guz-man y Malojero para comunicarles un a8Uuto qu# leg concierne.	^
Habana y Mayo 2 de 1866.—El Vocal Se-cretano.—José Toribio de Arazozu.
'	SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Iila de Cnba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejercito, y a consecuencia de no haber llevado á efecto el suministro de víveres para el Hospital Militar de esta Plaza los feres Baguer y hermano 4 cuyo favor fué adjudicado en ja licitación publica que con dicho objeto se verificó en 26 de Marzo próximo pa.ado aprobado por el Excmo. Sr Capitán General, eu *8 dd mjslno, se saca a nueva «abasta el expresado suiuc.¡atro con arreglo a lo que se halla prevenido en la matraces aprobada por S. M. en lleal órden de 3 de Junio de 18»»., artj. culo 15 y cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del actual <. la una de la tarde en esta Intendencia de Ejército bajo las mismas bases y condiciones que rigieron parala anterior y que fueron publicadas en la Gaceta ofi< ial del dia 16 de Setiembre del año último, en la inteligencia de que los precios límites para este remate, serán los mismos que, en la citada Gaceta se publicaron: debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el E. S. Intendente, constituido el Tribunal de subasta y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo de proposición publicado en el antedicho periódico y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de dos mil escudos de que t<-«ta la condición 4. a deleitado pliego de condiciones.
Habana y Mayo 5 de 1866.—Eloficial 1.® Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración Central do Rentas y Estadística.
El 6 de Junio próximo venidero á las doce del dia en esta Administración Central, calle de san Ignacio número 82 teñ irá lugar el acto para la subasta dederea-cho de consumo de ganado de la colecturia de Bahí Honda para le que se ha fijado el tipo de 2.200 escudos por dos anos, para fianza 275 escudos y para depósito prévio veinte y dos escudos debiendo advertir que dicha subasta será con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 18G4, y que desde las doce bastala» doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que ee presenten, que durante dicha media hora podrán pedir lo.i licitadores cuantas esplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
El mismo dia y en el mismo local, y con todas las condiciones esplicadas en el anterior, tendrá lugar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturia de san José de las Lajas parala que se ha fijado el tipo por dos años de 79U0 escudos, para depósito previo 39 escudos y para fianza 987 escudos.
Habana -5 de mayo de 1866.—Casas.
Administración Central do Adnanas.
Intendencia General de Real Hacienda do la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. señor Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Centraly eu vista de la Real órden de 20 de Febrero último, por la cual se dispone que D. Jacinto Fernandez Casariego pase á desempeñar el destiuo para que fue nombrado en 20 de Octubre último, en Santa Cruz de Tenerife, se ha servido disponer que el referido don Jacinto Fernandez Casariego, cese en el puesto de Administrador interino de la Aduana de Santiago de Cuba, quedando por consiguiente eu aptitud de pasar á tomar poses ion de su plaza en Santa Cruz de Tenerife, si lo tiene por conveniente: que seencarge interinamente de la Administración do la Aduana de Santiago de Cuba, dotada con «1 haber anual de cinco mil escudos, D.Celestino Acevrdo auxiliar l. ® de Vista de la Adna-u* de esta Capital y Administrador interino de la Aduanas de Gienfuegos; quo se encargue interinamente de la Administración de la Aduana de Gienfuegos, dotada con el haber anual de cuatro mil escudos, D. Joaquin Fernandez, guarda almacén de efectos voluminosos de la Aduanada la Habana, y finalmente que de esta última plaza, dotada con el haber anual de tres mil seiscientos escudos, se encargue interinamente D. José María Tucelledo Vista 1. ° que ha sido de la Aduana de Santo Domingo y en el dia agregado al persona! pericial de la Aduana do esta capital. —Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan eu esa Administración Central de su cargo. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Mayo 2 de 1866.—L. El Conde Armii-de:: de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—til Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de este día, y de conformidad coa lo propuesto poresta Intendencia y esa Administración Con'.ral, en el expediente de visita de la Administración de la Aduana de Mauzanillo, se lia servido suspender guberuativamanta al Adtuinistradbr y Contador de aquella Aduana D. Francisco Bach y D. Miguel Morotc, proponiendo su cesantía ni Gobierno de S. M-sin perjuicio de la responsabilidad que en su dia puedan exigirles los Tribunales, y de la resolución que recaiga en °la renuncia que de sil puast.o hizo D. Francisco Bacli; dcclararcesantes i D. José María de la Terga vista 1.® que erado la referida Administración, y en el dia Co ector de la Aduana de Baracoa y á D. Juan Bautista Cortés, guarda-almacén 2. ® vista de la misma Aduanit. Nombrar interinamente para la plaza de Contador de la Aduana de Manzanillo dotada con el haber
anual de do» mil escudos á D. Antonio Pellón, cesante por reforma de otro puesto de igual categoría y sueldo, d cual se encargará de la Administración de Manzanillo, hasta que se presente el propietario; cesando por consecuencia D. Manuel Lluch eu la comisión que se le confió, y encargándose de la Contaduría el empleado que le corresponda por sustitución; nombrar para la plaza de Colector de la Aduana de Baracoa dotada con el baber auual de mil seiscientos escudos á D. Camilo Gilaberte; para la que este deja de guarda-almacén segundo vista de la Administración de la Aduana de Casilda, dotada con el baber anual de mil cuatrocientos escudos, á D. Cristóbal Goicoecbea vista 1. ® que ha sido de la Administración de la Aduana de Sagua la Grande; y finalmente para la plaza de guarda-almacén 2. ® vista de la Aduana de Manzanillo á D. Daniel Bandín. •
Lo que d» órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Mayo de 1866. — L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia, Ariñe.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Su-jerior civil por decreto de 5 del presente mes, de co n-brmidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido anticipar seis meses de licencia por enfermo al Administador de la Aduana de Santiago de Cuba, D. Blas M elida que en 1 a actualidad se halla auxiliando los trabaj os del personal pericial de la Aduana de esta capital.
Lo que de órden de S. E. comuni co áV. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 7 de Mayo tle 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Ad niinistracion general de I.oterlas de la siempre fiel Isla de Cuba.
Habiendo acordado que desde el 16 del presente ol ilia del mes de octubre, las horas de despa-
concluyan á lá'k\Pl;Í11"ÍP‘eri ¿ L‘B.8 H	Y
los efectos convenien'tófld9> 99 avl9a al Pubhco Para Habana 5 de Mayo de i.— Eiro
Escuelas profesionales y Preparatoria. * Carrera Superiores.
Habiendo concedido el Illrno. Sr. Director de Administración exárnen para pasar á estudiar Arquitectura eu Madrid á don Lorenzo Valenzuela y á D. Pedro Perez Trujillo pensionados por los Ilustres Ayuntamientos de Bahía-Honda y San Cristóbal, el Sr. Director general de estas Escuelas, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á los interesados á fiu de señalarles dia para el exárnen.
Habana y Mayo 8 de 1866.—El Catedrático Secretario.—Francisco Morales López.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas ten-estros de ta Habana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en que por este negociado se ha de proceder á la liquidación de l is cuotas que los Sres. consignatarios tienen que abenar por el segundo semestre del presente año, por lo» negros emancipados que conservan en su poder, y apareciendo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asientos porel presente semestre y anteriores, se avisa á los que no hayan abonado dichas pensiones, quede no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deu dores morosos, y se adoptarán las medidas que previene el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana y Mayo 3 de 1866.—Escobede.
«•ntadui'la «le la Administración local de la Aduana de la Habana.
El viérn«! 11 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías doscientas cuarenta y nueve raras platilla de hilo y cuatro mil cuatrocientas setenta y cinco varas madapollcns que resultaron averiadas en la descarga del Uvidea.
Habana v Mayo 7 de 1866.—Biaz.
El viérues á las doce de la mañana te rematarán eu el alm icen de averías treinta piezas rusias anchas y setenta varas gante caidas eupeua de comiso.
Habana Mayo 7 de 1366.—Diaz.
«ebierne Político do la Habana.
D. Agustín Porta» Canong» ha ocurridoá e»te Gobierno solicitando autorización para establecer utiacarbonería en la calle de Chacón accesoria correspondiente á la casa número 2S.
Y ea cumplimiento do lo que ee ha »erando resolver »1 Illrno. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicada* cou la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer su» reclamaciones dentro del preciso ténniuo de
3 dia»-	„	. T
Habana y Mayo 4 de 1866.—El Secretario.—José de Villasante y Catalan.
Don Francisco Antonio Lapiedray D. Miguel Pn-lenzuela han ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para instalar en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 11 una máquina de vapor para aterrar maderas.
Yen cumplimiento do lo resuelto por el Illrno. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con el establecimiento de dicha máquina puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dia*.
Habana y Mayo 4 de 1866.—El Secretario.—José dé Villasante y Catalán.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA
El Illmo. Sr. Corregidor se ha servido dictar ea esta fecha el decreto siguiente:
“Es un hecho indudable que la limpieza esmerada y la buena Ligiene son los mejores preservativos contra las epidemias y las enfermedades de todas clases que afligen á la humanidad. No es menos cierto que las precauciones son doblemente necesarias en los lugares populosos y mas aun, en aquellos que, como sucede ú la ciudad de la Habana, se encuentran en condiciones desfavorables por el rigor excesivo del clima en la prolongada estación del verano.— La experiencia viene demostrando que la falta de aseo y la negligencia facilitan y determiuan casi siempre el desarrollo de las enfermedades agravándolas muchas veces con el carácter epidémico par* venir á ser mas tristes y aflictivas sus consecuencias.—Todo cuanto se roza y afecta á la salud pública constituye uno do los deberes mas indeclinables de mi autoridad: el vecindario tiene un interés directo en contribuir por su parte á prevenir y ev¡j¿ir era cuanto es posible el motivo de justo temor y alarma, que fundadamente producen los contagios j^las onfer-medades.--En esta atención y siendo de necesidad y conveniencia absolutas el riego diario de las calles de esta capital, he acordado recordar á sus habitantes la obligación en que se hallan de cumplir las disposiciones contenidas en los artículo» 22,23 y 24 de las ordenanza* municipales, eu el concepto de que ine hallo dispuesto á no permitir la menor infracción en tan delicado asunto, de una importancia indiscutible para la salud del vecindario, por lo cual exigiré irremisiblemente í los apáticos é indolentes las responsabilidades que las citadas disposiciones establecen.—Y para que nadie alegue ignorancia, publíqueso este decreto en 1* Gaceta oficial por tres dias consecutivos, con inserción de los artículos 22, 23 y 24 de las ordenanzas nmnici pales, y comuniqúese al Sr. Jefe Principal de Policía para que por los empleados de su dependencia se vigile y haga cumplir ol presente acuerdo.
Habana 5 de Mayo de 1866.—Cipriano del Mazo.
Artículos que se citan.
Art. 22.—En la estación de los calores y habiendo sequía regará todo vecino con agua limpia el frente de sus respectivas casas dos veces al dia, una por la mañana antes de las ocho en verano y de las nueve en invierno, y otra entre cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y no se formen charcos; ni se moleste á los transeúntes: pena de uno á tres pesos.
Art.—23.—No se verterá á la calle agua que baya servido para el jabonado de ropa ó para baños; ni otra cualquiera que esté sucia ó tenga mal olor: pena de dos á cinco pesos.
Art.—24.—Se prohíbe arrojar en las calles basuras, inmundicias ó animales muertos, pena de recogerlos el ■'-IVactor, y de pagar de dos á cinco pesos, libro U 'nj.gññ'pli'ñiento de lo dispuesto por S. S. I.
EduarÍ*Ga¿:V0 *	~F‘' Secretarlo.-/»*
El Illra». Sr. Geberniidor Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que coaprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles ei. el día do la fecha.
Relación que eomprenae 1* fuerz». de gente y tt»u (,uc g8 0CUpa Cn
Punte» de obra.
Oervailo .................
Amarguia............... ••
Dáseos.......	.......
Grcspo...... ............
Cuartel de Policía........
Regla.................- - ■
Principe Alfonso..........
Principe Alton«», eloao»..
Prado.....................
Mercader»'«.........
S;¡n,o Tomás..........	••
t rabajos del foso. ......
Talleres del ramo ........
Carreteros y carretoneros.. Jerenos, timaren y »fitina« Boyeros y runcheras......
(uñóles en barracan........
Picad» de piedra..........
Toral......
	i
	’TZ
8 •íx	'Z n : A
	s
<	w
	
1	
Si	i 4
261 ..	
y	*•
8' .. lñ1 ..	
8	
a	38
2	..
10 ..	
3	. . I
18, 6	
52	40
10 4	
..	1 40
	
tn ~ O X
2= ^
sil;
15
13
15 ..
204 148 99
18
34
i si	i j
	i1
n « <x>	ce
* r.	o
	2
	4
	5
P.	6
	
—	*•
1 60	4
• •	..
1 •*	--
	*-
..	. ..
••	--
•*	
ró?	
3 10
4
3 6
4
10
2
4
0
10 124	21 54
RESUMEN.
AsUítieos..............
Emancipados......... ..
Oimarrones.............
Cumplidos...............
En depósito............
Penado«................
804
146
99
34
16
124
Total.
0o5
Habana 8 de Mayo d« 1*4*.—B1 Admlniatrador,—Juo» Isidro Diaz.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limo. Sr. Corregidor ha tenido á bien dictar en esta techa el decreto siguiente.
“Con el fin de precaver en lo posible los casos do hidrofobia, que en la presente estación es fácil se desarrolle en la multitud de perros que vagan por esta ciudad; y sin perjuicio de que se proceda al exterminio de ellos por los medios que tiene acordados el Excmo. Ayuntamiento; be dispuesto se cumplan estrictamente los artículos 26, 27, 49 y 50 de las Ordenanzas Municipales, bajo las penas que dichos artículos establecen, en concepto de que no permitir# la menor contravención en un particular que tanto puede afectar á la seguridad individual y i la salud pública.
Y	para que nadie puedaalegar ignorancia, publí-quc.se este decreto cn lá Gaceta oficial »n tres números consecutivos, asi como los artículos 26, 27, 49 y 50 de las Ordenanzas antes citadas; y trasmítase al hr. Jefe Principal de Policía para que los dependientes del ramo vigilen y hagan cumplir lo ordenado.—Mazo.
Artículos quttt filan.
Artículo *8.—Co» el objeto de evitar loa caso» «le hidrofobia deberá poimrse e.n el umbral <1# la puerta de cada bodega y zapatería, por la parte de adentro, una vaüju con agua limpia colocada de manera que puedan beb-r cn ella los perras que anduviesen por la» calle*: penada uno á tres peso-.
Art. 97 —El dueño ó oncargado de cualquier animal que note en él »(atonías de rabia, lo harán, matar; pon* <'* 49 á 69 pesos.
Art. 49.-E1 que lleve perros por la calle sin bozal pagará la
multa de 10 á 29 pesos.	..................
Al t 50.—Todo perro que ande ñor la calle, sino fuero con su ¡ dueño, ni llevase bozal será muerto”.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por eu Sria. lima, expido
la presente para su publicación.
Habana y Mayo 8de 1866.—ElSeeretario.—Josí Eduu rio Gavian.