
HABANA 98 DE FEBRERO.
Facultatiros de »«man«.—Primer di«trito. — Don Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José M. Satnore», O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Julian Córdov», Luz 40.-D. Domingo Caballero, Pie tu 50
Tercer distrito.—D. Juan de Dio» García, San Miguel 51 —
D. Manuel Macan, Refugio J8.
Cuarto distrito.—D. Jo»e Francisco Castell«, Figuras 4o.—D. Francisco Flores, Principe 130.
(¿uinto distrito.—IIorcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.	______
Tarte económica.-
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tabla» y teja», muy bien construida», con tres solares anexos, ó se cambian por una casa, en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._________________________________
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle do los Sitios, de manipostería y azotea, y la número »4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
8c veadc iTnacnsa coa tres cuartos, dos de Ubis v el otro de mamposteó», situada en la calle de la Gloria número 157, se di e» 1'tOO pesos libres, la que gana una onza de alquiler, impondrán on la «alio d« Compostela numero 113 de 7 i 11 de la mañana._	______ j:
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho asios,
lavandera j planchadora da ropa da señoras, por sn ajuste, calle
a la Haba na núm. 150.	,	M
AVISOS.
Se alqnilnn cutas A diez y «iete pesos con
sala, tres cuartos, comedor, cocina, pozo y demas anexidades, situadas en al major punto y ma» fresco dal barrio del Cerro, una cuadra d» la calzada Real con la inmensa ventaja da tener á las puertas el paradero del ferro-carril Urbano y el da Marianao que por un irradio sa está en la Habana. En el Cerro fábricas trente al paradero dol ferro carril Urbano al encargado tiana las llaves é impondrán.	________
T s.’gjac

, -=«■ -
IJABRICÁY
MU

sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y to- ( dos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra ries-j gos basta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantin# ‘
1 mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Msniteur del Oise del 7 de Julio de Extinción de los incendios.
El Monitevr del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era ! el momento mas apropósito para ha »lar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habita-| ciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo* de buen erado boy.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia üel Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, uu invento designad« p-.: cuchos periódicos de raris. He aquí lo que hemos vÍ6ro.	#	,	, .
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo del
patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para nacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre, todas las partes del combustible encendido.^Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábad# por la Patrig y Le Tempe nos dispensa de entrar en mu* perweaeres acerca del apagador.
Firmad# A-L# Saint.
Leemos en #1 p#riéái## inglés: TK* Mwning JSerald del de
Juli# de 1865.
Jpagñirr.
En la tarde del sábad#, ant# una numer#*a reTtni#n d# pers#-
nas competentes que tuvo efect# #n la morada d# Mr. Villiug 366 Gray le Inn Reaa. en Lóndres con el objeto d# presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa do madera. Un solo hornbr# provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la giguient# comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alauitran, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de J¿#arrais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el llillinm Nelsen devorado p#r las llamas el ‘36 d# Jumi# último hubiese tenido nuestros aparatos no habría »id# meoesario deplorar el fallecimiento d# mas u# 460 pasajeros.
Uniros úfenles en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey numere *25, establecimiento del “Caballé an-dalu 1
Calzada de Galiauo OO y 96.
Tenemos ln honra de anunciar nrpííblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,[«njnn| magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto,	los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo litu ia que lu riqueza y la culíura del nais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en ceda dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
-	...	•!!	...   1 _  -9 _ 1     i. •__ .  ..1	/»n rv,Li n C fl Í\íl TY1 AC flll A 071 _
conseguirio hemos empleado algún tiempo y muchos Bf crínelos;^ pero en cambio sabemos que encontráronlo.» i compensa á nuo.s. .i cons.im.e laboriosidad. La utilidad de. las industrias depene# de la manerq^de servir á los consu-
nado esa ucce /dad, aunque para <
illUMI	1	nuil v IIVIJU	s-i uíwd ni.- kís u	j v* mi**i w.i.	---
u p i m.ni de i iii convicción, no» liemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pro-i.e iodo me locar los iníciems particulares á las ventajes comunes, Upando en vez ao oponer, nuesiro propio interés con NI pnb'ieo que vamos á cervir. No cjueremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la
midores, siendo el er jdiio ju_.cnieu e udqu'rido, el mas sequío apoyo y el mas duiablo capital Bajo la g curando en.
el interés de .	t	....
utilidad establo y . egura, quo solo te udquice con la probidad, la buena fé y el trabajo
Las pe’Miniis que se dignen favorecemos, quedarán plenamente sa.isfecbas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligen.i M y los maierialcs mas cálidos y de mejor clase, que ce Imeen en las fábricas de Europa, A las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sitó. Mllliou, Guict y Cp., quo gozan como es do notoriedad publica de una lama tan jusliunomr adquirida.—En dichos e.i'ruojcs podrán ver siempre unidos, e! mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas alegantes modelos de cajas, asi como los maierialcs escogidos en Faris, también expresamente can «bjeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que ol de tener el gusto de ver yo creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
2----1	* i	*	-----------
La señora doña Nariuua Roma]' de laLuz
hace presente que deseando tener á su servicio una jóven de color de la Real casa de Beneficencia, se encargó de dar los pasos necesarios al efecto el jóven don Pedro García ausente boy de esta ciudad, y habiendo suscrito con tal motivo un papel que 1» presentó Garría y cuyo coutenido ignora, adviene al público que sobre el mismo papel que sospecha se le baya dado otro giro, no se facilite cantidad de ninguna clase ni al referido Garría ni á otra persona alguna á quien haya podido traspasarse, en el concepto de que A nada quedará responsable. Habana y Febrero 20 de 1866.—Mariana Romay de Luz.
Se solicitan operarios Canteros en la fábri-
! ca calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusl
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo 1« concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
EL APA «ADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Taris 25 de Julio de 1865.
Señores.	.
Como lo hicimos presente en’nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de .odas clases, de los teatros, do las fábricas, do las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y do vapores etc.
Antes de constituirnos«n 'os propagadores de este aparato hemos querido averiguar la op'mou do íos hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. Eu presencia de ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad dol ap-rato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción dte que, merced á este ingenioso aparato se ovitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden !os aparatos • n la Habana son los siguientes:
Cargas..'
Núm. 1	10	Litros...	Aparato. 8 30 ..
.. 2	15	idem			34 ..
.. 3	25	idem....	42 50
.. 4	35	idem....	öl ..
.. i	45	idem....	55 25
Cada caja llevará una instrucción fácil ds seguir en qus ss indica el modo d* cargar los aparatos y so explica la manera i» asarlos.	• “*31
En la Revista científica del número del Tempe correspondiente al 4 de julio de 1865 so le* lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu i» mayor parte de los casos, íos medios ds que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar uu remedio eficaz con motivo de la falta de bombas eu los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después ds haber siuo señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Uorilet y ol Comandante de Ingeníelos Vignon. Dias pasados asistí no- i uu e nsayo concluyente por sus ¡esurtados: eu pocos momentos hornos visio extinguir un luego grande y vivo encendido cou sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su ríiúiolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas eu el vestido.
üigáino- fin mas preámbulos en pie consiste y en que principios está fundado el aparato il’.v emado por los ¡¡Síes. Corlier y Vig-uon.
El apa a.-ior e* nn recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua'pie puede variar de diez a cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está eurgada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas qu« se introduce en el inferió- del recipiente.
Estando el aparato cenado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella so pouen á la quo puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presiou en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del liquide á grande altura cuando >• 1« facilita la salida »brisada
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen Tin fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del teco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del acido carbónico es aquí dos veces preciosa: primevamente dicho gas
0	•	> un notable poder reiriueranle v en. segundo
C.	,	r,	-	*
1	ipa. ,o:.u.. i	ios pomos oe	luí llamas	que	toca una	atuiosle.a
impropia , ala m censenación de la combustión y que por consiguiente se opone eu cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la pai te superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud deí cual la mezcla de agua y ds ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están ruuy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á lu» que se verifican en sus paredes in-erioreS
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-earrilás encontrarían igualmente en el apagador uu medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes V depósitos lo" accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahbra les ha faltado. Los señores Courtines y Mouues, al generalizar este aparato asi como al construiilo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptarías qu» sin duda merecerá el apagador.
1 ixmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temp„ dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para 9brar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de' funcionar fácilmente y sin peligro en lus manos mas inexperimentadas no cabe duela, en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica qu» vigilará ds noche y dia por la seguridad de nuestras familias y tí« nuestras fertunas. Numerosos ensayos verificados eu Faris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda algunu tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas a cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 nietrós de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que pued» eontener el aparate.
Firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un apnrato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores quo preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre eu permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revisia científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en glandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación eu los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en quo se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios qu» las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla ds agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos «obr» qus cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto ds un inform» hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laport# comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de losprud, hommes-, Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado uu gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de vario» ensayos concluyentes, so encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracte de la Patrie del 1 °. de Julie de 1865.
Extinción de los incendios.
•> qu# hac# falta con la» medidas d# apagar los principios de incendio eu el interior de los aposentos y los incendios personales.
S# necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á muño:	que esta mano no tenga necesidad de ser
experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que devsear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del publico que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan •oneluy#nt#» como pueden »erlo.
L#f t##tr##, l## #»tabl##*ú#Bt#» públi##». !#• •» difi#i#qu#
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR KICORD.
Restauro la vhilidad y el vigor déla juventud en euatr« senas«»», aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Faris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la ventu, en el Nuevo Continente, d« su apreciable Esencia d» la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen «uatro tantos d« la^chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme St New-York.
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buques.
Febrero S7.—De Boston en 11 días, vap. amer. Tonawanda, cap. Berry, ton. 326 con efectos á Stoclcer.
De Boston en 16 dias, berg. inh Rosevray, cap. Rolmañ, ton. 2u8 con hielo á Hammestrog.
De Mobila en dias, vap. amer. Mereedlta, cap. Williams, ton. 667 en lastre al cap.—Sigue para N.-York.
De N.-York en la dias, frag. amer. Topecka, cap. Blancbard, ton. con ríéctos á Riquelme.
De Trinidad en 8 dias, berg. esp. Trinidad, cap, Rayo, ton. 168 con electos á Serpa.
De N.-Orleans en 4 dias, gol. amer. Ruby, cap. Pbillips, tn
124 con maíz á Hamel.
De Santhomas y escalas, vap. esp. Pelayo, cap. Ochoa, con «toctos á Herrera.
Sal a de observación 1a frag. esp. Castilla, qne entró el dia 22
procedente de Santander.
Buques despachado».
Para Amberes berg. esp. Nunva Juliana, cap. Maidagan,
por los Sres. Camel y cp
1274 cajas de azúcar y efectos.
Pira Falmouth berca esp. Providencia, cap. Campoamor por D. N. Deulofeu.
2750 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. amer. W. Robertson. cap. Reed, por
los Síes. Meyer y cp.	r
Con bocoyes varío».
BUQUE3 A LA CARGA._____________
2d» Marzo el bergantín carga pa ra dicho punte
Para Nuevitas.—Saldrá »1 5 sta Pepe, ni patron Guardo, admite <
go Iota Pepe, ni pi en el muelle de l'aula impondrá«u patron
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO lf NAVEGACION DEE SER.
Vapor espaflol Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la prooent» estacio» y cou «1 fin d» facilitar todas las ventajas posibles al público que transita éntralos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hara sus viajes mensuales A los expresados puertos, en el óraen siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará A Matanzas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sa gua los viernes por la noche y llegará á Caibarien les sá-oados.
' RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primor tren y Bogará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domiug.08 despuos de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnos de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana le» mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
18 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos lo» miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártos.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general ue la empresa, calle de la Amargura nú mere 1« casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bo rdo con billete de 1» administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CON SIGNATARIOS.	.
Habana, Sre »■ San Pelayo, Pardo y ep.—Matanzas, Sret» Amezaga y Arena .—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, Sres. Artaza y ep.	^	M
D» mas pormenores impondrán en el escritorio de la D • nica Juan Cesta.
ALMONEDA MERCANTIL.
El dia 1? del entrante entre íí y 12 de la mañana oñ las -mediaciones del antiguo almacén de averiase rematarán 48 cuar tos pipas vino de la Rioja; en el estado en que se baile y por cíien ta do quien corresponda.
Eu el mismo dia, á la misma hora y lugar también se rem tarán 17 barriles y 10 medias pipas vino de l» Rioja, por cuerna de quien corresponda.
El juéves P? del entrante entre 11 y 12 de la mañana en el nuevo almacén de averia donde se encuentran, se rematarán no, euenta de quien corresponda de 290 á 300 sacos de afrecho eo estado de averia.
Eu las diligencias promovidas por don Leandro Perez pari justificar ser de su prtnuedad el establecimiento de ropa calle ds la Lamparilla núm. 76, se ha dispuesto por el señor alcalde ma yor del distrito de San Cristóbal que por esta almoneda se re" mate el miércoles 28 del corriente entre once de la mañana v uní de la tarde en la calle de San Ignacio núm. 37 esquina á ia del Sol donde están dopósitados los géneros y efectos de dicho esta blccimiento cuyo inventario y tasación estará de manifiesto „i acto del remate.
Por órdeu del señor alcalde mayor del distrito de Belen, en demanda verbal se rematarán por esta almoneda en la calle Ancha del Norte núm. 176 los efectos que siguen; un armatoste en buen estado tasado en 156 ps., un mostrador con piedra de má, mol en 85 ps.. seis sillas de meple en 6 ps., dos sillones de caoba en 6 ps
SOCIEDADES ANONIMAS.
C»ja de Préstamos Descuentos &, «n liquidación.
Con la correspondiente autorización se cita á loa señore» »c-cionistas de esta sociedad para las 6 de la tarde del dia 9 del mes próximo, para la junta que debe verificarse en la casa calle de San Ignacio número 17, con el objeto de dar cuenta del informe qu» so dispuso en la última celebrad» y para acordar y determinarlo que sea mas conveniente á la disolución definitiva de esta soci». d id, en el coDeepto de que tendrá efecto la reunión sea cunlf'uo] se el número de señores asistentes según se dispone en el regí», mentó de esta compañía. Habana Febrero 24 de lSGd.—Los Li-quidadtre».
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DB NAVEGACION POR VAPOR.
L» «empañia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nuera tarifa que deberá regir desdo' el dia 20 de Febrer» próximo para el tráfico de sus vapores en la costa uel Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba y puntos intermedios, hu procurud» conciliar sus intereses cen el mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, son menores de los que estaban señalados, en la qu» rigió basta Julio de 1865: también se observará la nevedad de la distinción que se hace con pequeña diferencia enu* el flete de las tdercaderius y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ba tenido en estos últimos tiempos esta última ríase de efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman una proteo don; y porque siendo de mas volúioeu y peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa coutrae iguul responsabilidad. La presénte tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demaudun los buques de ruedas destinados á esta cunera, qus por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que eu ellos se da,' causan gastos de muda consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquollos y el empleo del capital: la emoresu tiene, pue», la satisfacción de qu# el público ue desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará eu su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SER.
Freciostlel pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
Precios de la carga.
¡ La que vaya de la Habana á Batabanó ó rice-versa, por ferro-carril se computara á un caballo por cada tres reales de los que pugue á dicho ferro-carril.
|La de los puntos intermedios que no esté especificad»si la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
Cámara.
; Criados Proa, de color.
PILDORAS DE YODOPORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estomago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva iuuireiHücs irídennidumente cuyo proceler ba sido sometido ai criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión d» su seno nombrada al e.ecto, cuya comisión produjo un honroso inform» que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y íin discusión.
' Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, c»U» de Santa Ta-esa, y en todas las demás botica».
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el use de los Ingenies.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradere de 8a»
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
En el sorteo ordinario núm. 752 de la Real
Lotería que hade celebrarse el dia J de Marzo próximo juega .a Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio bi líete núm. (2 J393) veinte y seis mil trescientos noventa y tris.
Lo que se hace presente para general conocimienio. Habana 27 de Febrero de 18J6.—Evaristo Kcrlegand.
Se ha extraviado el octavo de billete imm-
4802, fólio 3, para el próximo sorteo 7ó*2 que se jurga el'dia 3 de Marzo de 13oó, advirtlendo que sa han tómalo las medidas para que no se.pague si no á su legítimo dueño E! que lo entregue en la calle del Aguacate núm. 133 será gratificado en cas» de salir
premiado.
Se ha extraviado un perro perdiguero, co-
lor de chocolate, el que lo entregue en la calzada de San Lázaro
número 68, será gratificado.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» »« este establecimiento Aprecios muy equitativos.
Profesor de música.
•Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor etj poco tiempo y con perfección los primeros rulimentos de sn arlo y (lemas conocimientos necesarios; ofreciendo á ios discípulos la satisfacción mas completa on sus adelantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio ó para la carpeta de uu comercio ó casa particular. Darán razou calle de Compostela número 173 panadería.
Ps. lets-; Ps Cts. Ps. |Cts.
Bataba»<	i Cjenfuegos......	10___;	5_____!
„	„Trinidad......... ;	14----I 7j-----
„	„Las Tunas........ :	17____i! 8	50 jj
„	„SantaCruz........	30____] s15|....!:
„	„Manzanillo....... 40______¡¡201___j|
„	„Santiago de	Cuba.	5ll__ 25|	50 ■
Cienfueges â Trinidad......... 4	50 2 25
„	„ Las Tunas....... j 71 25 3 j 62tj'|
„	„SantaCruz.........	84;___ 12_____
„	„Manzanillo........	30j___ 15_____
„	„ Santiago de	Cuba. ! 43_____ 21	50
Trinidad i Las Tunas.......... | 4j_____]j 2j____
„	„SantaCruz.........	17j----	8.	50
„	„ Manzanillo.......	27	j__ 13	50
„	„ Santiago de.Cuba.	38' - -. -: 19_
Las Tünas à Santa Cruz..........	15______ 7	50
„	„ Manzanillo.......	24_____ 12_____
„	„ Santiago de	Cuba.	36__i 18_____
Santa Cruz â Manzanillo....... HI-------	5_______
„	„ Santiago d#	Cuba.	24_!	12_____
M-anzanillo	¿Santiago de	Cuba.	14___1	7_____
3!
5
501
15 .... 19 .... 2 .... 2	75
9 .... 12 .... 16-,.. 1	50
L-----
10! 50 14 .... 6 ...
9	5
14 ...
4 ...
9 ....
Partidas de esclavos óasiáticos de mas de 10.		. Víveres y ferreteria.j		1 Mcr- cancías. i		Tercio de tabaco	común.	Saco de café de 7 aiTobas.	
! Ps.'Cts.		Ps.jcts.l		Ps.	Cts. 1	Ps. jets.		Ps.	Cts. J
									
3	....			50			624		40		45 i
! 4	....	....	60			75		50		55 ¡
5					70			80		60		65 :
9	....			75	....	85		65		70 :
12	....			80	....	90		70		75 1
15			1			1	15		75		95 !
1	50	....	30	....	35	.	25		27 !
g	12¿	....	35,	....	40 :		30		30 !
7	—	—	50	....	60		40	*	45 !
9				—	60		75		45		55 ;
12	....		70	....	80		55		
1	25	....	30	. . e .	3«5		25		27
5	50				40	....	50		35		37A
8	50	....	50	....	60		4T)		45
11	50			60	....	70		45		55
5	.. .	....	30	....	40		25		27 f
7	50		40	....	50		30		374 ¡i
10	50		50	....	60		40		
3			30	....	35		25		274 i
7	50	....	40	....	50		30		37¡¡
4	—	\y. . .	35	—	45		25		30 li
■.a k £
||s A -[g *
■S'3
2 I
? .
e 3
II
¡Jig
ter
Id
m
„ «
8;^
S: I !*>
fi! a
o
s«
v
if
s
a
s
s , « a
3s
s *
] 7Z
J
i
All® 8 "5 e
trai Si
» ’S 8 ! Si & 1 11 ■ IÏ
j a fe
p r
OBSERVACIONES.
i si predile«»» si
4? Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas caías ••«»igaataria«' cario á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto en los buques.	*	’
5“ Las criadas blancas qu# ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa
6? Solo es permitido i cada pasajero llevar come equipaje des baufes, una maleta y de» lembrarera»; tede le ¿em». .. rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.	asma» a* ••»na».
mnñlL L°S‘eil0ie8 P“aj010S ,aWrán d* ^ Haba““ ** #1 tr,n C»Deral 1« !• efe.tuad. Tillanuer» á las 6 y 45 minute» d. 1»
W 69 Permitid® á,EÍ:nSUn P»sajpr0 I!evar	cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase mas le manifestará al «mita»
jue lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado según tarifa	mannestara ai eapits»
para que J
9‘} La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del vapor eutretmndo i-„r, l„	•	.	,	.
y conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y comp. calle de la Amargura núm “(I P “ “ Í*1'U
10. El cargador que vahen del Betúnente de carros abonará su flete á raz.u de 200 arrobas 6 200 piés cúbicas uno pg	‘Um8j°r	ábonarán°Spor ollas na W
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio convencional si ss midiese a.lm'uir <s	i„
13.	El flete de la nieve será doble al marcado en la tarifa le víveres y ue se
14.	No se admitirán electos inflamable» y de fácil corrupción qu# puedan incendiar ó averiar la demas carga J	° J
nlfestade Carg3d9reS '^I^ables d# tod® dtt¿* 6 P^icie que resultase si el contenido de les bultos es diferente del malí. No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmeuó peso, será convencional
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque
19 Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no s. mento dería ZtZT *	^ Pel'dlda9 0 averias qu, resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desdi el me
20.	El oargador que-no llenare los requisitos de Aduana se hace responsable á las penas aua ñor su <
21.	Por los perros se abonará la mitad de lo que paga un pasajero An - i------1 »	?	■
de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gust
.	2'd'	?! á la llegada del vapor a un puerto, lo hállese infestado ó inc-BU vm,e y Ut.3C.ar¡rai.a s¡ us. ie cüHVJ.
mere en el punto mas inmediato que a Aduana lo permita, obligándose en este casó la empresa á conducir al punto del dlfiaoTsa costa, pero no é su nesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de afilo «mmltar-que serán por cuenta del cargador así corno los que ocurrieren por razón de cuarentena	K	J *
23. La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando baya sido autorizado el embarañe en la intelWen-cia que riño cupiere en el vapor para el cual fue despachada, será conducida en otro de la emnresa	e»n>aiqurí #n la iuteiir<n
24.	La carga se recibo y entregu al costado del buque.	1
lo, garíosy",08 VaP°reS “° 1>Uedan at,aCar á 108 mUeUe3’ S* Verificará ladesc«f?a «lanchas, siendo de cuenta del cargador
26. En las partidas de dinero quo 5e entreguen ó reciban en Batabanó se rríminr'i	_____ . . ,	, .
Habana Enero 31 de 1666—Los Administradores, San Pelayo, Pardo w Cp J ^	° P°r C,eu,° do lo4ne "mrí'',ln tRnfA'
Empresa de Almacenes de Depósito creada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta para el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que principió en 7 de Junio último, elExcmo.gr. Conde de Lagu-nlllas Presidente de la empresa de acuerdo con el Illmo. Sr Director d# Administración lia dispuesto que dicha junta se verifique en su morada calle de San Ignacio casa núm- 92 á las 12 del dia 5 de Marzo próximo. En cuyo acto se ba de dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para el ejtámen y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al año de 1864 y se ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la misma advirtiéndose que el acto se verificará con cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto on el artículo lo de los estatutos. L> • que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
La Española eompañia general de Segaros.
La oficina de la comisión de la expresada sociedad se ha trasladado á la «alie ds Aeosta núm. 6, entr» San Ignacio é Inquisidor
se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Riva den, uosa, Santander, Semita, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de tma, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclai lainpico, l alr.nciei, Villa garcía, Vigo, Villapreseiitc, Virerò ÍmStV	•,r*n Gititi iti, entre Teniente Rey y Mui
•	J. De.wkstrk r Cr.
DIVERSIONES.
Sociedad en comandita «le Dihigo Bondix ▼ Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado venderlos almacenes y terreno» qu» «•nstituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en est* villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de I’inillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Pininos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carril©-anexidades que comprende, se ba presentado la oferta de 03UUU pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta couyiania con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos í lavor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en cumplimiento deí artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora d» Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qu» mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio d» la sociedad en esta villa donde podrán imponers» d» cuanta» mu» noticias d#se»n. Cárdena» 20 de Enero de 1866.
Compañía española «le alumbrado de gas.
Habiéndose escusade uno de los Sres. elegidos para formar la comisión de exámen d« cuentas del próximo pasado Año s» convoca de nuevo la junta general ordinaria para el dia 2 de Marzo próximo á la» 12 en la morada del Sr. Presidente calle d» Com-
post»la numero 124 con el objeto de nombrar otro en bu lunar_
Habana y febrero 22 de 1866.—Aureliano Aledina. Secretario]
GIRO DE LETRAS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera ¡lalian*.
Direetor y Empresario Sr. J. Grau.
Función extraordinari» para el miércoles 23 de Febrero di ,	, Parición de innumerables personas que no han podi
tener localidad se pondrá eu escena por cuarta v última gran óper» •« • aetoa titulada;
Eaust.
reparto.
Margarita...........
Siebel.............
Faust..............
Mepbistophslo».....
Yalintin...........
Vágner.............
Marta........
Srta. Boschetti. Srta. Olga Olgiui. Sr. AnasUsi.
Sr. Miliari.
Sr. Fellini.
Sr. Coletti.
Sra. Weinhold.
Sobre Alicante, ¿eilte, Barcelona,
”»•	.W Madrid, miago. Jd'oreia. Mon
EVSe
ver hU-rLí./u* •ria*-Tando, Para ponerla en escena á #aD¡tál «d» ».i g™u,6PeraTd*1 maestre Meveré.er ; nova e manda sú ant„, •	La Africa»a- '«do el aparat
uadodL H n„vt T r COS,to al8“no> P«es al efecto está .«na v .i / e ¡e Platm'a e, acreditado escenógrafo «eño
acreditado maP rírísL wTór Alersi	eliUteU"
p.,»^á7.r,feT,y mldt0 ** abriráu á las 7 Ia fc.ci,
CIRCO DE CHIARINI.
, ,	,	¡Gran beneficio!!
HoUmvav.0r d* ^ discíPulas d#156ii“r Chiarini, Paimira .
A la cual asistirá el Exemo. Sr. Capitau nen»r»l v efecto el mié,coles 28 de Febrero de 1866	"
Impi-MtH «U1 Gehiei'No per i. M.