Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por I). francisco de Goloma y Carees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
* POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Eilaaema, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, 5pc,, pudiendo seiyir Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su P^cio íjM 1¿¿¡ cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercadoies, Fiei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle do O’Keilly, La Esperanza, tienda: calle déla Mural a, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. Se halla de venta ademas, en la Tiénda La Marina, en el Louvre, en La Principal y en Marte y Belona.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DF FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepcion y Animas, su alquila por año ó por temporada una casa, cou sala, Comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núin. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coñ tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino^ construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Ú DOMINICA,
Unico deposito do vinos finos, se hallarán en esto establecí* miento á preoios muy equitativos.
D. Fran«l««o Juan <1* Prado, participa ni
público en gañera] y A sus amigos an partiaular que habitados# ¿aparado da la admiuistraaion a» la aganeia funararia da D. Ra-mon tiuillot, sa ba astablacido en la añil» da la Amargura n. 36, frente A la puarta da la capilla de 8an Agustín, donde ofrece sus servicios A euautos quieran oeuparlo, «on la puntualidad, docencia y equidad que siempre le han sido oaracterísticas, pues para eso cuenta con aparatos, ooches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado A las rauehas persbnas que recientemente se le han presentada.
li, Esisviu ti« Nsiv«tt>	«It'í mugist«»
tío de esta Isla, y lien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el perodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrocedar lecciones particulares.
Las personas rpé le neeesitou pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
botica.
Se vende una hiena, úniea y de poco valor,
pobla-
ción de emnpo dente hay tres lueultatlvos ó se admite un sòcio eon pos» capital, El la cotisa esile de la Muralla núm. 7» entre Cempostela y A. natale, informai du.
FOIA VI AKA VILLOSA.
Mace tioliri tras meses que falta de la «asa
do su dueño el mulato José Demetrio ¿¡sueros, como de 42 anos: alto, envuelto en camas, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y _ tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.	________.___________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médieo de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan do adornos de altares, vostir urnas, ramos, doradoeon papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncornieute al ramo de iglesia y curiosidades
¡Sorprendente p.eparacion necesaria á todo el mundo!
La mejor y mas fterte do todas las conocidas pata pegar toda clase de lozn. cristel, marfil, madera, etc. etc. á 25 centavos pomo c":	!:	. eliMo. liivero, San Rafael esquina acampanara,	.	,»iia y Papelería La Pluma de Oro, obispo nú-
mero 8t.
fìnte c sebo, colores
£3
X
'S
Un profMor d* instrucción primaria
ofrece al público para dar leodone» á domicilio. Impondrá» < •alie de la Babosa aim. 138, antro Muralla y Sol
se
a la
Lapersonaquequierureclltirtrefi mil p«><
sos de un menor para importarlos en una finos urbana en esta ciudad, puede oca caree á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura trente á la capilla de San Agustín, informarán;
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule de piso de <1.1 varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata «le diez y ocho ados,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajusto, calle de la Habana uüin. 150.
Se alquila ó se vende una criandera do 15
dias de parida, de buena y abundante leche en la «alie de la Habana entre Sol y Muralla, nú». 150 impondrán.
AVISOS.
y
DE LOS SEÑORES
C. D. F RED RI ICS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio dé las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar muehqdinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. I). Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su rócio Mr. Daries, ba fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu'vez de tres escudoi-ó sean $6-474 que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se oobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la cIb se de elios se hará también una rebaja proporcional.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición eeonómica.) En esta imprenta informarán.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le iuterasa, an el despacha da esta. Impronta mpondrán.
Se vende una yegua americana, maestra
de tiro, en predo equitativo. Calle del Prado número 36, tren de coches.
m DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio da S. M., por la inspecoion da Estudios de las islas da Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirajia de Cádiz, coma remedio suportará cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qua ouanta da publicado es la mayor garantía que podemos ofreeer al públieo. Sin grandes ni pomposos anuncios do los qua sa vale al charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círou-lan por la isla, para que respondan entusiasmadas alogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy reepo-tubles que después de habar tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffoeteur, no hau podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba udquirido no solo en la Isla do Cuba sin* en la de Puerto-liico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por onvejeeido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpótieas y tedas las enfermedades de la piel, asma, lleras blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia. 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, asile de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
m
JARABE
PECTORAL CUBANO.
El que suscribe pone en conocimiento del
público en general; que en esta fecha por ante el escribano público D. Gabriel Ramirez y en su archivo, h» conferido su poder generalísimo, á su legítimo hermano D. Pedro, con revocatoria de todos y cualesquiera poderes.que con anterioridad tenia conferidos y dejando á las personas que los obtenían en el goce de su buena opinión y fama. Habana y junio 21 de 1866.—Juan Manuel Caballos.
En esta fecha y por ante el Escribano Don
José Nicolás de Ortega, be revocado el poder generalísimo, que en el archivo de su cargo otorgué áfaror de D. Francisco Ntiñez en 12 de octubre de 1864, sin que se entienda ofendida la buena reputación y fama do dicho apoderado: Habana y junio 22 de 1866.—Vicente Marcos.
bfl
N
•c
CU
K
n
o
2
O
s
V
2. g-
g. 0 5 »
B
N
•3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,,	Castaño,	Ante, claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	■ Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo (le tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,	„
Estos los tintes se fabrican espresamenfe para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empipando obos medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que so encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do euautos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todaR las boticas y en casa de los tri scantes en genera!.
26.	—Pe Nuevitas v llegará ó Gibara el 2?.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 2o ■¿o.—De Baracoa y llegará á Cuba él 23.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—Do Kingston y llegará á ¡Santa Marta el 3.
3.	'—Do Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el6.
RETORNO.
b>¡a 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará ASantaMarta el 10.
JO.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de-Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosa] y comp.—Baracoa, R. xVlayo y corap.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
NtlTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen 6 Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arrlbau sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo do este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de japor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravetur el Itsmo de Panamá, y so ocupará de! recibo y embarque gn Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas (iebiiques.
Junio 22.—De Sierra-Morena en 1 dia, berg. ing. Nellie, cap. Defamey, toa. 240, con miel á Adot.
De Puerto-ftico en 6 dias, berg. esp. Rosa, cap. Millet, ton. 114, con café á Serpa.
m De Orleans en 5 dias, gol ing. Julia, cap. Lactan, ton. 102, con efectos á Aveudano.
De Wilmington en 13 dias. berg. ainer. Lamplighter, cap. Babrs, ton. 227, con maderas á Stocker.
De Portland en 23 dias, frag. arg. Clarita, cap. Rice, ton. 281, con cortcs'á Mora.
Salida «1«; buques.
Ormaecbea, por R. B.
Para Sisal, berg. esp. Orizava, cap, de la Crucha.
Para N.-Yorlt, berg. amer. John Sehervood, cap. Smith, por J. M. Morales y comp.
Para Santander, berg. esp. Santander, cap. Lartari, por J. Bances.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y c-.n general todas las enfermedades del pecho.
Para 1 almouta, berg. nor. Bridarblick, cap. Smith, por Sch-mith y comp.
Para Halifax, gol. ing. J. Setters, cap. N. por J. M. L. ParaFalmouta, bare. ing. Eliza, cap. Taylord, por Scb. Tol-me y comp.
Para Falmouta, bare. ing. Tyne, cap. Morris, por Fesser y
comp.
Para Remedios, berg. Molly comp.
amer. Emma, cap. Lineth, por M.
Duques dcspacliaaos.
Para Ssnta-Cruz, berg. ing. Rasario, cap. Hamilton, por Finlay y comp.	r
En lastre.
Para Veracruz, vap, ing-. Solent, cap. Gillies, por J. V. Craw-
ford.
Do tránsit'o
Para Barcelona, pol, esp. Dos Magdalenas, cap. Soler, por A. Subirán.
De tránsito.
Para Matanzas, berg. esp. Nuevo Bilbaíno, cap. Amezao-a, por S. Pelayo j comp.
En lastre.
Rara Matanzas, faag. esp, Tres de Mayo, cap. Cabieces, por S. Pelayo y comp . «
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Albert Halev, cap, Nichols, por A. Quintana.
En lastre.
Para Faimouta, barc. sueca Otnff, cap. Peiersou, por J. M Morales y comp.
1L3 cajas de azúcar.
Y'go- barc. esp. Nemesia, cap. Teijero, por L. G. B.
»799 cajas de azúcar y efectos.
Calzada de Oaliano 9G y 98.
Tenemos ia honra de anunciar »1 público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífica adifleio fa~
ado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de itnial clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del
i del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen sn coi dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan
! 1 P.1R íY Ü P.IY] nlflMílA ti 1 (Til VI 4 1 OtYl 11 A Tr 1V111 .tllrtn Clft n 1". Tí ni /\m	- — .. .   1 I .. . . . . Y. — m - n ryi.n
conso lie
i q
nancia con los rápidos progresos que en cada____________________ w
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo’y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en centraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las Industrias depende d§ la manera de seivir á los consu-
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas segn
zado
.	y ----- „------7-~—n--------------------a aro apoyo y el mas durable capital.
?° - gAiH-ntia de esta convicción, nos hemos lanzado confé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-i	ai? f	fcacil“cül 1°** intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez cíe oponer, nuestro propio interés con
a* r í?11^ lco que vamos á seivir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso dala confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo so adquiere con la probidad, la bueua fé y el trabajo.
I iflS ■npvsmifla mía ca «ímnun fo-irnvonovn.-.i.	—.1 ______i. it.f T i	.	i	.	, - ,	•
hemos reunido los operarios . las cuales hemos advertido surtido de coches de todas clases bees de notoriedad pública de una fama
.WiJI, mLsmo t,e™l ' recordamos á los mnnntes del (¡uUnn criollo, qua hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas m en forma y.conriruccioif81 COm° 03 materiale3 escogidos en Faris, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
pübl,ico e/neral para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea couotro •bjeto que el de tener ol gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitante*.
Has personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues 1 ■ñas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa á Id influencia de nucstTO clima oLtcisadoT. n el estada dp. mu#vti’nc pnlioo TnrmniAo ni «yum	_iu.
Exportación del dia SI.
Caja* de azúcar................ 27504
Bocoyes de ídem............... (jo
Bocoyes de miel de purga...... 100
Arrobas de cato............... j:j
Millares de tabaco	torcido...... 198J
Cqjetillas de cigarros........	3$0
BUQUES ALA CARGA.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitau, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE. '
Saldrá do la Habana, los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el i 9.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y liegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„ -	de Mayagüez y llegatá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
S.—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3¡ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Piierto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el •
VAPORES COSTEROS.
COYIPAÑIA «EAEI5AL CIBliVA DE \ .
C4ACIOV POR VAPOR.
Vapor Español Vuevu Almendar«*,
Capitau D. Nemesio Travieso
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor emp»z,atj vinges semanales en remplazo del Carolina siguiendo «| itin*UB rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuévejs á las7 do lamañanay l!„ rá á Matanzas los mismo después de medio dia.	' ' =*'
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á 8» riérnefi de madniu-sda.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le las Antilias y Seitu Mejicano.
Vapor Barcélonn Paquete «le Vcracni*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualos entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpati y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará A Tnxpan el 15.
16.—Saldrá do Tnxpan y llegará á Tamílico ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ol 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegara á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficies 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tux-pan, Diego del Novol.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anos de salir para Cádiz el vapor eonoo español trasatlántico
‘ EMPRESA »E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE 3»AS ANULELAS.
Vtipor Barcelona.
Capitán, Oolion.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á. Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
0.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará A Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez ol 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla él 10.
10.	— „ de Aguadilla y llegará ti Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y liegará á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
20.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 32.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
'La carga se recibe los dias i jen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Gaian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y C!!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P, J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y CU—Puerto-Rico, Caracena li jarte y CU—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y CU, y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
»ñon lo,
le* vlérnes de madrugada.
De Sagua les viéruae »1 medio día y llagará á Caib»ri •ábado*.
•	RETORNO
De Caibariau lo» domingos después de la llegada d*i tr,, ¡legará á Sagua los mi»mos dia* por la tarde.
D.: Sagua los domingo* despees de la. llegada del trtu nor i tarde y llegará á Matanzas los lúue3.
De Matanza* lo* lúnea por la mañana y llegará á la H*b» al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1U L& oerg.i para Sagua y Caibarien *e recibirá todos |' miércolo* hábil»*, ia* 6rdai.es para siTaduníion se daváu |
mSvfea
Lo* pasaje* y flete* se abonarán en casa de los
l¡
T
márté*. 3U
>»P*‘ .	.
jan Pelayo, Pardo y eemp., calle de la Amargura núm, 16,
oro,
ÏU
oda pasajero que se presento a bordo con billet* j, | Admiaistraoiaa temdrá derecho á la elección de localidades * CONSIGNATARIOS.
Habana, #re*. San Pelayo. Pardo y comp.—Matanzas, ¡jr, Ams-aga y Arena.—Sagma, Síes.Moré r Ajuria.-sCaibaiil» ¡V Hipólita ¿seoéar.
GIRO DE LETRAS.
Subte Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena F Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltón, Méjico,'Orn ’ mtevedra, Palma de Mallorca, Ricudèo 1{ -"
rol,
se, Oviedo, Padrón, Pontevedra,	______
nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Peneri fe, Santiago "q licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Porrelarntt, ' Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Virerò I’’ racruz é Ibiza, las giran Cuba je’, entre Teniente Ruy ¡i ¡iu’ran las Sres.
J. DemkstKb v cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por mandado del señor teniente de alcalde 6? do esta ciudad se rematarán en esta almoneda el lunes 25 del comente á las 5 d, la tarde ocho máquinas de hojalatería á favor del mejor postor Por órden del señor ulcalde mayor del distrito del Cerro, i» rematarán en esta almoneda el lúues 25 del corriente álaa 5 dé 1, tarde los mueblgs siguientes:
2 escaparates de caoba tasados en.................¡j¡ 51
24 sillas de meple Ídem ídem..................... 40
8 mecedores Ídem ídem ídem ....................... ¡¡4
1 tocador de caoba ídem Ídem...................... ¡w ’
1 jarrero de cedro ídem Ídem...................... y
i mesa de álas ídem ídem ídem..................... t;
Total----- $151
13___.tu. ü______________11__-r1—juíu***^.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí camino «le liicrro «le Trinidad,
No habiéndose celebrado, por falta do concurrencia la junla general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de maro próximo JJbsado; el Illmo. Sr. Director de Administración, so’lia servido señalar el dia 28 del presente á las doce de su manatí», para que se cons.tituya dicha junta, laque, conforme al Reghn mentó se celebrará, sea cual fuere el número y representación d» los señores socios que asistan. En la citada junta se darálccturs á la memoria anual y se procederá á la elección de Presidente j cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cumplido ol tiempo que señala el Reglamento, el Excino. Sr. Presidente,y tres Vocales, y babor hecho su renuncia otro señor Consiliario. Y se convoca á I03 señores accionistas, para que ee sirvan asistir á dicho acto, el que tendrá-efecto en la casa del Excrno. Sr. Fr» Bidente D. Rafael Rodríguez Torices, calle de la Ha ana núm, 85, el día y hora mencionados.
Habana Junio j de 1*66.—El Secretario.
Compañía «lei Feiro-can ilde Matanzas.

No habiendo tenido afecto la junta general por no hitber-'o reunido el número de acciones que exige el Reglamento rtc ¡a compañía, se convocado nuevo por disposición del m\ Presidente, á los señores accionistas para el dia 24 del comento á las cinco y inedia de la tarde en el concepto de que cualquiera que sea el número de acciones y ia fracción del capital que representen, «e constituirá la junta eon arreglo al artículo 35 de dicho veglaneu-to; se advierte que en ella se procederá á la elección de dos vocales.
Matanza» y junio 11 de 1866.—José Maria Casal, Secr»t*rio
____.......: o ■	'	-	■	.. ______________
.
Compañía General Cniiaisa «le Navegación por Vapor,
La junta directiva de esta Empresa de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración v en cumplimiento al artículo ti de los estatutos ba determinado convocar á junta general de te-ñores accionistas para el dia 6 de .julio á las 6 de la tarde en las oficinas de la administración calle ile la Atnarguia núm. 16, á fin de dar cuenta de las operaciones de la (Jompañia durante elañ» próximo pasudo, nombrar varios señores vocales y tratar ademas de varios otros particulares,.debiendo advertir que los balances detallados y demas pormenores comprobables que expresa el citado arr. 28 de los estatutos estarán de manifiesto parales señen« accionistas en 'as referidas oficinas.
Habana junio 20 de 1866.—El Secretario.
a
m
j»*	_ oa p
E*
2.
©
«a
o 2.
ÍD
3
» & » g O i
Cu Cu Pa «
<t> ■ cs> o
BíSfl ; d? 3- Y 4 -S
3.—
■fi-
fi.—
6.—
8.—
9.	—
10.	— 11.—
de Cuba y llevará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el i 0. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de madU
PARA SANTANDER,—Saldrá el 24 del corriente, la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga 6 flete y pasajeros, ó impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios J. Demestre y Comp.
BARCELONA.—Saldrá en breves dias e Bergantín español RECURSO 2? capitán Barran. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestrey comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapoi Carolina suspendo sus viajes basta nuevo aviso y en lugar del misino, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en toctos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 a» 1866.—El.Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para u» viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á la* 12 del dia y llega á Nuevl-tas el 26.
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17, CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CU—Gibara, J. Munné y CU—Baracoa, R. Alayo y CU—Cuba, Juan Tari ida—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y CU —Puerto-Rico, Caracena Iriarto y CU—San Thomas, LsmH y CU Se despacha por los Sres. San Pelayo, Tardo y Cu, y D. Ramón de Herrera, Oficiue 58.
Vapoi- Cutiano.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
-9
£
=2
I
K
va
3
Sq
P
<r
o oí
Vi g o g.
£ S
g : : i
0 . . .
p •	•	.
cr • . •
«o *»• cc t—
— O ilv - »
co C¡ 6-
OtLOOO
>
H
MhMW I— I-* ©i c*
iO
Ö oc
£ £ ë t
g g
p o ^ cr p
c 2 S “'H
« o» 5 ag g: g ? p' % te
k * » g :
'v 3 § 1 ;
2. £ I s»' !
ci - - - : i
e : :	1
a
9
s
;
&
S
9)
S'
ï g
q> S.
t»
m
t-H
O
Saldrá de Batabanó todos los domin pues deja llegada del tren del camino
ir "
jos por la matiana dea-e hierro, y llegará á Ir
sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los raártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren genoral del camino de hierro de la muñan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tameute.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dmgix&e á la Vuelta de Abajo, puedeu verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
La» cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á ¡Batabanó los jueves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán on el escritorio de la Dominica, lo» mismos dias en que se remitau los efectos.
En dicho «»«riten» ae hacen carge de remitir paquetes y pe queños bultos.
DIVERSIONES.
Cts.AN ÏBATIO S2S •SM.CO’ïïi.
COMPaSIA DRAMATICA DUCLOS-ORTIZ
para
Quinta función de las 12 de abono junio de 1866.
Se pondrá en escena el drama en 4 actos y un pró'o
lado:
Los Dos Verdugos.
Terminará la función con la comedia en un acto, títn
;¡ A t r á &!!
Las puertas del Teatro *e abrirán á la» 7 y principio á las 8.
sábado 23
tito-
Ijidú*
d»iá
Imprenta «Ici Gobierno por S. M
7Jem>