U0

N
í

■
—Üu salvaguardia hirió cotí «1 sable A un pardo libre qtte Iba el mártes cofriendo por la calle piorump.endo en maldiciones v*amenazando de muerte al que encontrase, torno no quiso detenerse á su voz tuvo que hacer uso de su arma.
-^Un tabaquero fué mordido el misino día por un perro. I na de las mordidas parece que es de consideración.	,
—Al tomar una moruna uno do los carros de] tren de Regla en el momento en que este se ponía en movimiento, cayó una de 1 is ruedas y le fracturó una pii rna Fue i ecestiria la amputación, —Un vecino de Jesús del Monte hirió 6. otro en la cabeza con una barreta. La herida es grave.	,
__A una morena esclava le hurlaron el día 23 un baúl en u
. calle del Tejadillo, así como tres sortijas de oro, uua de ellas con
un brillante.	.... m •
Mollas. De la Moda Elegante tómame» lo siguiente:— 1 raje de debajo de tarlatana blanca con borde bu Donado dividido en rombos por cinta» estrecha» de terciopelo negro adornadas en
romeos por ama» pauotup uo icivr'j/v.v	---.------- 3-
sus puntos de nuiou con estrellas doradas. Segundo traje de paño de seda blanco, mas corto quo e! anterior: ol borde, recortado
.	n.-b.	i,...	tnroina
ue »epil Uiauvu, imw Wiiw	—
. ..e.n..c.uryas, Jiaadnrim.. cun.cintas de terciopelo negro, y seguar-
* nece con estrella» doradas y con un volante de encaje blanco quo cae en parte sobro el bqllonado del traje de debajo. Corpino escotado, plegado, do tatón-i blanca con coselete de terciopelo negro, el cual lleva por delante estrellas dorada». Mangas corta» á bullones como las del primer traje. En la cabeza, diadema de terciopelo negro con estrellas do oro; tres filas de cuentas de oro vienen desde encuna de la oreja y caen sobre el cuello por
delante.	.	.
Traja de dobajo defu'ard azul acia»».—Enal borde, uu volante encañonado sobre al que corre uu cocdori de seda, y el delantero está bordad? con seda del eolor del traje. Segundo traje princesa, algo mus cofto que el anterior, abierto por delante y orlado. Con un cordon grueso de seda. Este segundo traje vare-cogido de trecho en trecho y sujeto sobre si de debajo por un cordon doble de seda terminado ea un trébol; Alamares del mismo cordon en el corpino y en las manga». Sombrero azul de tul. Cuello y puños lüchtlíru do lienzo y guipur blancos.
CONVENTO DE BELEN.
No habiendo tenido efecto la subasta de las reparaciones que deben verificarse en ol convento de Belon, se convoca dé nuevo A los maestros de obras que quieran hacerse cargo de ellas para que antes de las doce del Uia 3 del próximo Julio, presenten en dicho establecimiento sus proposiciones 9U pliego cerrado, las que deberán sujetarse A las condiciones siguientes.
1» Dichas reparaciones deberán hacerse según el pian de condiciones que existe en la dirección de obras públi-
2? Los materiales deberán ponerse por cuenta del contratista, y de la mejor calidad.
3» La» reparaciones deberán termináis# en el término de tres mese», A contar del dia do la notificación de haberse aceptado las proposiciones .del contratista.
4? Dicha» reparaciones serán dirigidas por ol arquitecto nombrado por el Superior de dicho establecimiento, y apro. bado por ol Gobierno Superior civil, sin cuya aprobación no *e podrá cambiar ninguna de dichas obras.
5“ Habiendo sido tasadas dichas obras por la cantidad de seis mil cuatrocientos veinte y cuatro escudos, no se admitirá ninguna proposición que exceda do dicha cantidad.
"• El pago de dichos reparaciones se verificará en el mo-
67
do y forma que determine «1 Gobierno Superior
Habana 26 de Junio do I860.—El Rector del Colegio, Buenaventura Félin S. S.
"wtt.rmw!sr
GACETIN RELIGIOSO,
Juéves.—Tratado sobre los tiempo»Evangélicos.—Loa horizonte» de la historia van A resplandecer por un momanto. Huyamos deles vaporee sangrientos que exhalando» circos do Roma, y corramos un velo sobre la orgia pagana que si todavía no toca A su término, se extremoce en la embriaguez da su delirio salvaje. Alzase en Oriente una luz pura y suavísima á cuyo benéfico influjofloroeorán misterios lleno» de gracias.
[Contiauará].
Santos del dia.—Santos Plutarco y Papías mártires.—Durante la persecución que suscitó el emperador Severo, qi o duró desde el uño 202 al 211, mucho» cristianos que iban i oirlas lecciones que daba Oiígenes, inflamados por la» palabra» del. maestro, dieron ilustre testimonio de su fé, derramando su sangre por Jesucristo. Como era Plutarco una de las personas
ma» conocidas en Alejandría, fúé el primero- que prendieron.
■ -................Idi"
Mientras estuvo en la cárcel, Orígenes le visitó diferentes veces para exhórtale A la perseverancia y lo acompañó hasta el lugar del martirio, que consumó con la mas heróica con-taucia.—Cuan-do so publicaron los edicto» de Dlocleciano, Papías no quiso obedecerlos y lo llevaron A lo» tribunales. De ello» salió para ser horriblemente atormentado, pero indignado el juez de tanta constancia y no pudiendo ya sufrir el espectáculo de un hombre que con tanta serenidad predicaba al pueblo en medio do los tormento», mandó que le cortasen la cabeza. Su cuerpo fué sepultado en Mileto, de cuya ciudad e» ahora patrono.
Adema» so mencionan los Santos Ireneo Obispo, Sereno, otro Sereno, Heraclides, Eren,Raída,Potamiáno, Marcela, Argimiro, Benigno obispo-todos mártires, León II papa, Pablo I papa confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Felipe la del Sacramento A la» 7. En la Catedral la de Tercia A las 8¿. En su Sagrario A la 7 y en Regla de 7¿ A 8, al' Sr. de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo a¡ Sr. de la Ooronaoion. En el Santo Cristo al Sr. del Buen Viaje. En San Felipe A Nuestra Sra. de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios A-Sun Francisco do Paula. En Santo Domingo de Guanabacoa al Sr. del Potosí A las 7.
Misa- rezada de hora.—De 9, en Bulen, San Felipe, San Isidro, y Guadalupe. De 10, cu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santo Angel, Santa Clara, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. l 'a 11, en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12. En la Catedral, la: Merced, San Felipe, Sau Isidro, Santo Angel, Monserrate, Guadalupe y Jesús Mafia.
Catedral.—La festividad de San Pedio y Sun Pablo.
Platica.—Eu las parroquias, en la misa mayor de 7 A 8 sobre el Evangelio del dia.
Sun FrancisooA las 8 la fiesta de San Pascual Bailón, predica el R. P. F. Mariano Borlao, y A las 5 de la tarde via-crucis yjestacion al Santísimo.
Corto de María.—Dia 29 de junio.—Corresponde visitar A Nuestra Sra. del Monserrate, eu su templo privilegiada y en el Santo Angel. En Guanabacoa A Nuestra Sra. de las Escue-lasPias^enSireFramcisc^pnviltegiada^^^^^^^^^^^^^
HABANA 98 WÇ JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ót
den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana eu Jésus del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la SalaCi-pitular.
Lífáes: de 8 A 9 en San Nicolás y Ida 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon serrato.
Vacuita tiros tic semana.— Primer distrito,—Don Valentin Cata’A, Obrápía 68.—D. José M. Sansóvés, O-Réilly'39.
Segando distrito.—D. CáTlos Finia/, Sol 52.—D. Juan C!s-e ñeros, Habana 148.
—En el tercer distrito por no haber eon que alternar lo harA el primero (jue se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 140.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Di»z Albertini *
Real Casa dé Beneficencia y maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodriguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— El Sr. Vocal Marqués dnSun Miguel.
PAKTE ECONOMICA.
O. Em«Vui> «i«' ÑftVe«. dwiino «t«>l msígisie-
rio de esta Tela, y bien conocido en tuda ella por su método de enseñanza en el período de 40 año»; teniendo algunas horas dee-oeupadr.s, se ofrece dar lecciones particulares.
Las persona» que lo necesiten pueden dejar su» avisos en esta
imprenta .	-
pan, Diego tibí Novel.—TnttípiCo, Antonio Gilticn-o« y Victorj:
Ñota.i-tia llegada dé este vapor tí la Habana es dos dia» á lies de salir para Cádiz a! vapor correo español trasatlántico
VUNTA I>E FINCAS.
Lapérsimiiqiiéquimá ro«iibirires mil pc-
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra' eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En e»ta imprenta impondrán.
lUt»	own»* h	^ ---"	.	"
¡ Agg un uioüor pura iuipoii^rios en una finca urbana en Gtsttt ciudad, pu h i'-n enrse A la casa núm- 36 de la calle de la Amar-
VENTA DE ES CEA VOS.
Se alquila 6 t*c vende una criandera de 15
dias de parida, de buena y abundauto loche en la ealle de la Habana entre Sol y Muralla, ntiin. 150 impondrán.
AVISOS-
14 nRHiriU Y M
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T DARIIiS.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su estableeiraiaute de Nueva York # precio de las targetasy demás ola»»« d» retratos, y deseando que sus favorecedores d# esta capital goeen de lo misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar muebodinero, pueda mandar un recuerdo A su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Fredricks, aprove chando su vueltay de acuerdo con su sóeio Mr. Darías, ha fijado como sigue el precio de las taijetas.
En vez de tres escudos ó seau ¿>6-47<1 que bosia abora se han cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se sobrarán
«¡4-25.	.	,
Eu los retratos de otro» tamaños y en mareos y segiux la ato se de ellos se hará también una rebaja proporcional._________
tfJUtlWU)	.	.	.
guio trente & la capilla de San Agustín, informaran:
EMPII ES A DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochó».
Se vende un sotar en Jesús del Monte, calle de lus Delicia» núm. 23. Su dueña Ana María Rodríguez é impondrá D. Santiago Rodríguez, quien vive me» adulante del
último Paradero de las guaguas núm. 414.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hería, medieo hérteópat« y niiem-oro de la Sociedad Hauuemauiana Matritense; que su su larga práctica de este aislema lia obtenido los mas felices resultados en fó<! quo ha asistido de enajenación mental, que lia eombatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio partieular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real easa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núes. 6 entre Laguna y A*#ba del Norte.
TWITE C SEBO. COLORES
Llegado Iioy, el segundo número de Frank
Leslie Ilustración Americana. El único punto donde se halla Je venta la Ilustración Americana es en la casa del Sr. N. P. Har-vry, calle del Obispo núm. 6.—Frank Leslie.
Sa solicita ú D. Vicente Costa y Vilauova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta^Jinprenta
mpondrán.	______________________
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta infor-
rnarán.
Hule de piso de 61 varas de ancho.—Cuba número 88, entro Teniente-Rey y Muralla.	______
En el sorteo ordinario núm. 759 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia 28 del corriente, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (25077) veinte y cinco mil setenta y siete.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana Junio 22 de 1866—Evaristo Kerlegand.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad j uega el cuurto de billete núm. 13415 pava el sortoo de la Real Lotería que se ba de celebrar el dia 28 del mes actuab Habana Junio 26 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se vende una yegua americana, maestra
do tiro, en precio equitativo. Calle del Prado uúmero 36, tren de
coches.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-luba y Pi
tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por 1» Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativo» se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que euetita da publicado es la mayor garantía que podemos ofreeer al públioo. Sin grande.» ni pomposos anuncios de los que se val# el eaarlata-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivo» que círeu-lan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudos y podemos presentar testimonios do persona» muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towsend y el ltob de Lafl'eetenr, na han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la eausa de
la gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba Bine en PnoTfo.Iríun «o Panamá. Chile. Lima. Ecuador T doma» re-
la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y doma» repúblicas bispano-nuiericanas y en España de donde les pedidos
son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejeeide que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpétien» y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1* mestruácion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sungrepor los malos humores adquiridos ó hereditarios.
^Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 3í, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión du Catalá y Sarra, »alie de Santa Torosa y en todas las domas boticas.
JARABE
PECTORAL
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propifcdad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es .una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en genera] todas las enfermedades del pecho.
ï-gÊPËr;
QfMC^DETOSITQ m SiRRÜÁGESl

g *
o
O
■&
fïV'

re?itíSl
5. s
o »
£
y t\v.'vé.-.-J1 \
Para teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda ciase de prendas de ropa con colores perfectamente iudelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo,
Lisia «le colores.
Naranja,	Ante,
Castaño,	Ante claro,
. Gamuza,	Negro,
Maíz,	Negro para seda,
Magenta,,	Pardo oscuro,
Violeta,	Pardo de tabare,
Azul fruncís,	Pardo clarete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro.
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza clare,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tinte» se fabrican espresamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavo.» se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarla» al cabo de 2 ó 3 horas. En tocias la« casa» hay mas ó monos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prunelas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo v oou muy poco gasto. El mismo tinto puedo producir dilerentes maliceH desde el mas claro hasta el mas oseuro, bastando para olio soguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas eu que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos lo» que han usado los tintes caberos aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por 110YVE Y STEVENS, químico» prácticos,
N? 250 Broadivay, Boston.
So hallan de venta en todas la» boticas y en easade lo» tra ficantes en general.
fiuti Mimmi
PUERTO DE LAHABAITA.
UHtcndas -fie bagues.
Jsinio 27.—De Santhomas en 12 días, vap. esp. Barcelona, cap. Serra, ton. 308, con efectos á Herrera.
De Cienfuegos en 20 dias, frag. esp. Carmen, cap. Alvarez ton- 202, con efectos á SarnA,
Para Baltimore en » dias, vapor amer. Cuba, cap, Rollins, ton. 1070, con efectos á Durruty.
Pasajero*
Del váp. esp. Barcelona:
Sres, D. N. Estevañoz, M. Userò, A. Campos, J. Campos y R. Gándara.
üalidadebuques.
Para Boston, berg. ing. Dawn of Day, cap. Neve, por L. J. Stocker y comp.
Para Vigo bare. esp. Dos Hermanas, cap. Echavarria, por S. Siprian y comp.
Para Muyorca, berg. esp. Pelayo.
Bnttiics despachados.
Para San Sébastian, berg. esp. Amistad, cap. Elortegui, por
narre v oomn	A	or
Careaga y •omp.
d<
3fi7 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouta, berg. danés Boilette Pug’gaard, cap. Rauns-fiertd, por FesseT y coinp.
993 cajas de aúcar.
Par» Quebee, berg. ing. Oden, cap. Carren, por Vignier y comp.
En lastre.
Para Cárdenas, barc. ing. Fane, cap. Mauland, por Ceias y López.	J '
700 cajas de azúcar.
Para Liverpool, barc. esp. Josefina, cap. Echevarría, por Fesser y comp.
*264* caja» de azúcar y efectos.
Calzada de Ballano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber"establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en lia aiagnífice edifieio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
.........Bil
contraremos-recompensa ánuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consu-midoretq-sienclo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares A las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el inteiés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Expoiütcion fiel «lia 96.
Cajas de azúcar...............  gfifls
Bocoyes de Ídem................   4g|
Libras cafó.....................  450
Arrobas de cera.................  124
Millares de tabaco torcido.....	104J
Varas maderas................i. 77
Cajetillas de cigarros......... 13S58
BUQUES A LA CARGA.
PARA BARCELONA.—;Saldrá en breves dias el Bergantín español RECURSO 2V capitán Barran. Admite carga A flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mesúre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-i e«»s «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracru/..
Çapitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suaies entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios inteligentes y los materiales mas sólido» y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de toda» clases he-p.hns P.xnvp.afl.Tn<mta «ti "Parre '<nttva h¡. 1-tnhawa. rinr Inu S*v«u TVí íllírm ríiir«* v flr* mui	,.aw!a- &a An	A.----
ches expresamente en Paris pura la Habana por los Sres. Million, Ouiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
tan justaínente adquirida.—Eu dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj, .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
elegantes modelos de cajas, asi come ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objete de hacer les mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea eonotro •bjeto que el de tener el gu»te de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantado» habitantes.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Baldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico él 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tiri-
vi A JE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 dtil dia. y llegará A Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara ei 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	do Baracoa y llegará A Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	9.
9.— ,, • de Santo Domingo y llegará A Mftyagüez él 10. 1(1.—	,,	de Mayagiiez llegará á Aguadilla él 10.
10.—	,,	de Aguadilla y llogará á Puerto-Rico el	lili.—	„	de Puerto-Pico y llegará A San Tbomns	el 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23-
23.	-
24.	-35.-
La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará,á Puerto Rico ol 17.
de. Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18-,
-	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagilez el 18.
-	,,	do	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-,	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22-'
-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
- „	de Baracoa y ¡legará á Gibara el 24.
- „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	,. de Nuevitas y llegará á la Habana «1 27 de mad? targa se recibe los dias 28en adelante.
Vapor Pájaro dfi-Ocefmo.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Águadila el 4.	-
4.	—	„	de Aguadilla y Üegará á Mayagüez, ol 4.
5.	— .	,j	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata él	6.
C.—	l;	do	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	—	M	do	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	do	Gibara y llegará já'NúcVltas el 11.
11.	—	„	do	Nuevita» y llegará á la Habana ¿11.3 do	toad?
La carga se reciba los dias 14 en adelante hgsta el 17,
CONSIGNATARIOS,
nuel
yo y
nos'.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, AuieU Julia y C'.‘ —Puerlo-líico, Cavacena Iriarte y C?—San Thonias, Lamli y C:.'
Se despacha poy los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. Ramón de Herrera, Oficios 5a.
Vapor CultaiiO.
Capita*, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos ¡os domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pin08 en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todo» ¡os mártes por la tardo y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana qrte se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro do la mañane del domingo, y al llegar al paradero dé San Felipe, séjrastadarán á los coches dól ramal que las ha de cóñdücir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba
podrán aprovechar ia salida del vapor Rápido que la verifica ei mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha,, que salo para dicho plinto todos los juevos.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán aba
remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que só remitan los efectos.
En dicho escritorio »« hacen cargo de remitir paquetes y pe queiios bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA ChENEBtAL CUS ANA DE NAVEGACION POH VAPOR.
Vapor español Kúpi«lo.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas dt; Sancti-SpirituS con escala en Cien-fuegos y Trinid d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, tojo el orden que A continuación se exprosa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todo» los miereoios después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará A Uicnftteg-os los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jueves á las 9 de la mañana, y llegará A Trinidad lps mismos diaspor la tarde.
De Trinidad los viérnes ál amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spírdns á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes A las 12 de la mañana y 1 egará, á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 d-> la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los ¡¡Abado» á media noche, y llegará A Rata-batió los domingos de 1 A 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Lo.» pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casa de los Síes. San Pelayo, Fardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á eiecc.ion de localidades.
.	NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse en ios almacenes d-1 camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (nin falta) en casa de los Sres. San Relavo, Pardo y O?
27 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
47 Lo» señores pasajeros y carga que vayan para las Ttinas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. S in:Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En ia» Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Almeudares.
Capita* D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves A las 7 de la mañana y llegará A Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de ia tarde y llegará A Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua le» viéraes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
1	RETORNO
De Caibarie* les domingo» después de la llegada del tren y llegará á Sagua los miemos dia» por la tarde.
De tiagua lo» domingo» después de la llegada del tren'por la tarde y llegará á Matan:a» les lunes.
15» Matauraelo» lúnes por la mauann y llegará -í 1« Ü»K... «1 «»edie 4i». dole* inimoi	'**
ADVERTENCIAS.
;	1“ La efug» para Sagua y Caibarien se recibirá todo» 1
i miérooiee »àbile», let Órdenes para su admisión se darán r|H 1 ** i mártes.	l""1
27 Losjmsuje» y flete» «» abonarán uu casa de los s»¿,or
Lo* pasa
dtiu Pelayo, Pardo y cemp., calle do ia Amargura nùm. Ii;."
37 Todo pasajero que se presente á botad cxm billsto fi» 1 Adu»i*i«tra*je* t»»cUi dereeiio a la elección de tonalidades *
; CON »UGNATA RIOS
Habana, Sres. Sou Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas ¡re Ante raga y Arena.—Sagua, Srec. Moré y Ajuria.—Caibarien Ti Hipólito Hseekar.	’ u-
Vup*r Uiimüpl Cle«irn«sos.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Gatau.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C7—Gibara, Silva Rodriguez y C7—Baracoa, R. Aluyo y C7—Cuba, Juan Tan-iría.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Ht r-munos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Ainoll Julia y C7—Puerto-Rico, Canteen» Iriarte y C7—San Thomas, Lñmb y Compañia.
Se despacha por los Srea. San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana I03 dias 17 do. cada mes-á las 12 del dia, y llegará ti Nuevitas el i 9.
j9.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 20 20.— ,,	de Gibara y 'llegará á Baracoa el 20.
20.— „	de Baracoa y llegará A Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y Regará á Puerto-Plata ei 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y üegará á Mayagüez el 25,
25.	—	,,	de	Mayagüe: y ilegáiá á Aguadilla el 25.
26.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tiloma» el 27. .
Capita*, U fleíTriontiie
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON p, tala en Cieníuegu», Trinidad, las Tuna» de S.inuti-SuírH,»
. Santa Gras y Manzanil;#.
Can motivo de las próximas fiestas da San Juaa y g-n p dro, ha acordado este, administración que el vapor ufan filíaos »A», laute un dia la salida, es decir que eñ lugar del Sáb ulo com" Hcostuinbyabaf sáblrá el Viernes -con el objeto de facilitar A l" pasajeros de Cienfuegos y Trinidad, la comunicación cu :tm|. i;!' dias; y ueu tal metivo »»despachará la carga »11 eÚaÁdministr * cionlos dias 19 y 20 »orno sigue.
Julio
ITINERARIO DE IDA.
7.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada deltt,
de pasajeros flus salo do ia Habáun ¡;1< i-,‘¡s* ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cis fuegos al diá siguiente.	0	, ?
8.	—Saldrá de Cieafüego» el misino día y
Trinidad el mismo día.
8.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el m¡, mo dia.
8.	—Saldrá de las Tuna» y llegará A Santa Cruz
mismo dia.
9.	—Saldrá do Santa Cruz Ala media hora de su II,
gada entratolo en Manzanillo el misino dia 9.—Saldrá de Manzanillo du noche y llegará á rèa oi siguiente día.
RETORNO.
14.—Saldrá de Cuba á la.» 5 de la tarde y llen-ant t Manzanillo el domingo.
15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lií™.
16.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará- á lu» TuuaiJ
mismo dia do noche, en cuyo punto pormauls rán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente;
17.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y lWir« 1
Trinidad el mismo dia.
17.— Saldrá de Trinidad y Rogará á Cienfuegos el mil-mo dia.
17.—Saldrá de Cienfuegos y llegar! á Batabanóel miér coles J 8.-
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y fieles se abonaran en la Administración g»M. ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa il«l»s Sres. San Pelayo,.Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo ccm billete do la Ad-niinistraoion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1" La carga se despachará para Batabanó los dias 4 y 5 de Julio debiendo hallarse en los almacene» fiel camino di hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa de lo.» Sres-. San Pelayo, Pardo y cp, 27 No se admiten bultos cuyo peso-excoria de 40 arrobas.’ 37 - A la Regada del vapor íi Batabanó habrá un tren *x. traordinario que «ondueirá.inmediatamente á lus Sres, pasajero! á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana. Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amarga-ra'número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadot ¿ulueta.—Tunas de Sancti-Spiiitus.Si'.U.
Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Koviiiea-Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Ma
,. JHBV! I	inzanillo, Sres. Ca-
ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba,'Sres. Ros hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alleante, Avilis, Barcelona, Contila, Cartagena, Fer rol, üijon. Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Ocied», Pudran, Pontevedra, Palma ele. Mallorca, Ricadrò. Ila-noia, Santander. Sevilla, Santa Cruz de Penerije, Santiago de (leticia, San Sebastian, Santa Meerta ile Ortigueira, Torrelaveea, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I illapresente, l im o, Fe racru-, i Ibizce. tas giran Cuba ve. entre 'Veniente. Ilei/ ti Muntile Íes Sres.
J. Dkmbstke v Cp.
SE3K2
ALMONEDA MERCANTIL
En ]©s autos de la cesión de‘bienes de E. José M'artiuez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del cí.strito de Jesús Maná, que por ésta almoneda sé remáten el jn*-,ves 28 del corriente á las doce de la mañana en el mejor postor l is existencias del establecimiento de Sastrería situado en laical!o del Odi po accesoria C. do !a casa núm. 79 de la del Monserrate.
Ei juéves 23 del comente de 1 i á 12 de la mañana por cuenta de quien corresponda, so rematarán en el almacén de averias varios efectos de hojalatería y ferretería.
El juéves 28 del corriente do 5 á 6 do la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda y á uso de fería un negro cijo-lio,* éochero, calesero y cocinero.
El mártes 3 de Julio á las once déla mañana en las inmediaciones de] antiguo alunicen dé averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda, e* buen estado, 8 barriles cíe azufre, 6 barriles puntillas para cajones de tabaco, 30 libras de nispiu pintura enzolvo y 12 fuelles para fragua.
SOCIEDADES AISTOmMAS-
Compañía ciel caanizio de ¡cierro de Trinidad.
Ne habiéndose célebrado, por falta de concurrencia la junta
fimi riflíinnví.. /I ^ nnnwinb.fn.. .........._,1 .. ... ..! Oí! ÍJfl1 íylúVft
general ordinaria de accionista» convocada para ei 26 ór n..;,J
HUÉI----------1	~	~	-	■ -	citm, seña
próximo pasado; ei Illmo. Sr. Director de Adinmistrai servido señalar el dia 28 del presento á las doce do su para que se constituya dicha junta, laque, conforme al líi-gla-rtiento se cele brawl, sea cual lucré el número y representación ó» lus señores »Ocios qne asistan. En la citada junta se fiará lectura A la memoria anual y se procederá á la eleiícion de Presidente.'' cuatro consiliario» de 1» junta Directiva, por haber ctimplidoel tiempo que señala el Khgiamento, el Excmo. Sr. Pn-siaentc» tres Vocales, y haber hecho su renuncia otro señor Coasiliariá 1 se convoca á los señores accionistas, para que se sirvan asistir A dicho acto, el que tendrá efecto en la casa del Excmo. Sr- ilre-sidente D. Rafael Rodriguez Torrees, callo de la I!u.ana mim. 85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 1866.—Ei Secretario.
Compañía 6«iicral Cubana de Navegación
por Vapor.	.i§w
La junta directiva da esta Empresa do acuerdo creí id IB»®. •Sr. Director de Administración y en cumplimiento al articulo ¿o de los estatutos ha determinado convocar a junta geuenu do ^ ñores accionistas para el dia 6 de julio A las 6 de lu tarde w ‘J1 oficinas de la administración calle do la Amargura núm. 16, » M de dar cuenta de las operaciones lie la Compañia clurnnto dare
--  - — ~. V^• UC IUUOO Cl«2 -ti* C UU1 |Jil Hice
próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratnr í
/tú	____ - V • .1 _ _ j| ^ _ ,.x-„    lr»o
V '—^ l	i anua OtíUUlCS VUUUCD 'J i“'*'
de varios otros particulares, debiendo advertir que ios detallados y domas pormenores comprobables que expr^1 el tado are. 28 délo» estatutos estarán do manifiesto paralo* “l:U8 accionistas en tos referidas oficinas.
Habana junio 20 de 1866.—El Secretario.
Stili
Sociedad «Ici Crédito Mercantil é lud« de Lárdenas
Por acuerdo de Ja junta Directiva en sesión del o dd( riente se lia concedido licencia para ausentarse ul señor Phej D. Francisco de P. Jimenez con el objeto de restalle«* *u
lud, nombrando con el carácter de interino al Sr. D. Joan y como auxiliar de la dirección ai Sr. D. Esteban Suarez; lo
«	*	~ *—	oi kji . x/. áinJtvv1'111 b-“	j
se anuncia por esto medio para general inteligencia. türUe junio 2d de ly66.>-El Sécretario, José Sixto Eobíuliila.
DIVERSIONE^.
GRAN TEATRO BE TACON-
COMPAÑIA DRAMATICA DÜCLOS-ORTIZ.
Sétima función de las 12 de abono, para el juéves ■ junio de 1866.
Se pondrá en escena el drama en 5 actos, t:tu 'l ío: (
Las dos madres 6 la familia dei horracl10'
Concluirá la función con la graciosísima pieza en uu ac-° ¡ATRAS!	. í-|(ÍI
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la icucion principio á las 8.
dar!
Imprenta del Gobierno por.8» M
X