»züear titulado San Joaquín, situado en el partido del Aguacate jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta y cuatro caMe-rías de tierra, cincuenta y tres esclavos de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades, sus fábricas y demas anxi-dades, tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa e.cudos quinientos milésimos, á fin de que el que quiera
hacerle proposición ocurra á vorificarlo el día designado 1?“tan
tas 16 de junio de 1866.—Manuel del Portillo,	& R 24
1^1 señor alcalde majordel distrito de S in Cristóbal por ante mi ha dispuesto que en tres números seguidos de la Gaceta ofi-cml se anuncie al publico el rema e que lia do tener efecto en i as puertas del juzgada calle do Santa Clara número 81 el dia 25 del actual á las diez do la inanana de las casas situadas en el barrio (1 1 Ceno punto que tiluian laCionega callo de Santa Rosanú-mei s dos y uno, tasada la primera en veinte y nueve mil setecientos ocnenta y un esecudos doce milésimos y la segunda en ocho mil trsmta y cuatro escudos setenta y un milésimo; podiendo ociiini á mi escribanía.á instruirse de mas pormenores. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Hatiana junio 20 de 1866.
Por ocupación de don Gabiiel Ramirez.—Felipe MI Soya.
El *eñor alcalde mayor lia dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D» María Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley a los bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, vernte y nueve cordeles de cerca de pina, como media cuba,rena sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta ue bueyes, un caballo de puso, una casa de tuina y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil Quinientos pies de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuvos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados'en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por los que I), roma- Iornas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que corresponda A los menores á quienes abonaré el interés de un siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno de los casos de la ley. Cienfuegos abril 14 de 1806 —Bartolomé llanero.	A 30
Bl Si. Alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto aute mí en el intestado de D. Simón Figueroa, mí anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace D. Juan Figuoroa de dar por los esclavos y demás bienes quedados al fallecimiento de su hermano el citado D. 8imon el precio de la tasación de tres mil novecientos treinta y dos pesos y la restante parre mas de dicho valor, á condición de asegurar en una finca rural de dos caballerías da tierra el hall- r de los menores y abonarles la usura pupilar de un catorce por ciento anual siempre que salgan de su abrigo, pues en otio cuso se entenderán comí ensados frutos por alimentos satisfaciendo á cada uno su porción hered,tana en cualquiera de los casos do la ley; cuyos bienes consisten en los negros Francisco lucuiní de ochenta años taga lo en noventa pesos, Agustín criollo en mil, R.ifae congo relajado y decuarenta años en quinientos ci 11 cu- nta, Antonio criollo do trece en tiescieutos cincuenta, Remio a Ídem de cuarenta y cinco con una vena relajad i en trescientos cincuenta, la paida Clara de veinte y dos vu mil, Filomena criolla de once con aire eu dosc entos cincuenta, Mercedes i em de siete eu doscientoe cincuenta: un caballo; un reloj de de oro descompuesto; un machete, un par de espuelas de plata se s taburetes, una caja y una ím-sa tasa-ios en noventa y dos pesos, para que la persona que quiera mejorar dicha postura se presente eu este juzgado el dia 26 del corriente, que se lia señalado para c 1 remate ríe dichos bienes, en cuyo dia tendrá efe to también el del nardo Juan Bautista, perteneciente A d -dios biene-, justipreciado en soi-cientos pesos y que no está in cluid en la anterior proposición.—Y para qu-teng» erncto, libro la piesente.—Güines junio 6 do 1836.—Pe-tro Plutarco Rente.	R O 24
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez de comercio do e-te partido judicial se anuncia al público en tres numeres consecutivos de la Gaceta ofic al haberse señalado en la segunda soi cion de la quiebra de O. Joaquin Formeut y hermano el dia SU del corriente ines en este juzgado y horas de audiencia para el cuai to pregón y remate de los enseres y efectos del establecimiento perteneciente á la sociedad quebrada, sito en la ciudad de Nueva Paz, lacado en tres mil novecientos cincu-nta y tres escudos, sesenta y seis céntimo?, Y para que tenga efecto y se presenten Imitadores, libro la presente.—Güines Junio 15 de 1866 —Pedro Plutarco Renté.	R. O- 26.
En las diligencias formadas para acteditar el estado ruinoso ín que se encuentra una casa de don Flore ció de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie al público por tres números de la Gaceta haberse señalado el dia 4 de julio próximo para el remate de tres casas de manipostería, tabla y tejas ubicadas en el part do de Casiguas y retasadas en mil ochocientos escudos; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra A verificarlo.—Jarucojunio 19 de 1866.—Jaciuto Villajeliú.	R O 26
Por decreto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María de Villanueva, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón de remate de una casa situada en el camino del Pilar calle de 8uu Gregorio número tres cuadras, entre las calles Santa lio-a y Esteva zjjtasada en tres mil doscientos ocho escudos vbinto y siete céntimos ó sean un mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos,el dia veinte y ocho del presente A las nueve de la mañana, en el juzgado sito en la calle de las Animas esquina A la calzada de Gallano.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y junio 21 de 1868.—Por D. Manuel Pimcutel José Nicolás Ortega. R I 26
El señor alcaide mayor de este partido judicial na dispuesto por ante mi en el intestado de Dé José M. González Una, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial liabeiso señalado el dia veinte y siete del corriente mes para el cuarto pregón y remate de un sitio de un« y media caballería de tierra montañosa, con sus fábricas, cera as do piedra, algunas palmas, arboleda frutal, cafetos y dos cedros huecos, para guardar granos, tasado en dos mil setecientos treinta y cuatro escudos, y el cual se halla ubicado cu el partido de Guara. Y para que. tenga efecto y se presenten Imitadores en el paraje, y hora de costuubre libro la presente. Güines y junio 12 de 1836.—Pedro Plutarco Renté.	E I 24
En los autos que sigue D. Pedro Peralta contra 1). Andrés Diat Alvarez en cobro de posos, lia dispuesto ol Sr. alclde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad, que por tres números do la Gaceta oficial, se anuncie haber sido señalado el dia veinte y cinco del actual A las once de su mañana yen las puertas dé juzgado sito eu la calle de santaclara número 21 para el remato de una casa quinta d.el deudor, situada en la calzada Real do Gnanajay, partido el Cairo y cuartón de la liza, la cual es de manipostería y azotea y lia sido avaluada * n treinta y nuove mil doscientos sesenta y nueve escudos, doscientos sesenta v ocho milésimos.-Habana junio 15 de 1866.-Gabriel Ramírez.	R I 23
«ION V OC ATOJttI AS.
Eu la demanda verbal que sobro cobro do alquileres y desalojo de la posesión do la casa núiu. 65 déla calle de O-Reilly que ocupa üon Miguel Nieto, lia establecido don Julio Leroux, no habiendo Nieto comparecido A la primera citación quo se le ha hecho por la Gaceta oficial, manda el señor alcalde mayor de San Cristóbal que se le cire por otros tres números de dicha Gaceta por segunda vez y con apercibimiento de fallo y de estrados señalándole ia primera audiencia hábil después del último anuncio —Habana junio 12 do 1866.—Por don José Nicolás de Ortega.— Francisco de Castro.	C 26
. En los autos del intestado de Doña Concepción Rodríguez ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adjudicación acordada por las partes en esta forma: El viudo D. José Bou se adjudica por los ocho mil setecientos veinte y siete escudos, quinientos setenta milésimos de su tasación, la casa calle de la. Concordia número cincuenta y dos; la do la del Campanario número noventa y ocho esquina á la de San Miguel, tasada en veinte y siete mil novecientos Ochenta y siete escudos ciento sesenta milésimos, por la suma de veinte y cuatro mil escudos; las ocho acciones de los almacenes ue Regla y Banco <ie Comercio, por los cobo mil escudos de su valor nominal, dándole ademas á esas acciones la prima del diez por ciento que tienen en la plaza; la otra acción del Banco Español de la Habana por los un mil escudos (le su valer nominal con mas la primajdel treinta y dos por ciento, la plata labrada juslipteciada cu sesenta y ocho escudos, asi como los muebles y menaje de casa por su avalúo de trescientos ti cinta y nueve escudos trescientos milésimos, todo en parte de pago de ios cuarenta y ocho mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos novecientos setenta y dos milésimos que le pertenecen por los treinta y stis mil escudos que aporté al matrimonio y los once mil novecientos cincuenta y seis escudos cuatrocientos veinte y dos y niedio milésimos que le corresponden de gananciales; y per el resto de tres mil novecientos noventa escudos que le faltan para completar su alcance, se adjud ca en parte hasta dicha cantidad la casa calle de Neptuuo número noventa, valorizada en quince mil novecientos cuarenta y nuevo escudos quinientos veinte y cinco milésimos; y los herederos D. Joaquin y Doña Teresa bru, te adjudican en pago de su legítima materna el resto del valor de esta ultima finca por los once mil novecientos cincuenta y seis escudos cuatrocientos veinte y dos y medio milésimos que de por mitad les tocan; advirtiéndoseque mientras !a citada Dona Teresa no disponga de la parte que representa en la casa que se adjudica lo abonará su legítimo padre coadjudicatario, el nuovo por ciento de interés so re el valor que se adjudica y al otro lie ede-ru D. Jonquiu el ocho por ciento de su haber; para que los que Quieran mejorar la preposición ocurran á verificarlo por conducta del actuario dentro de quinto dia. Habana jumo 21 de 186o.— José Nicolás de Ortega.	@	.
A consecuencia del expediente promovido por D. Desiderio Rodrigue/. S gler soliciiandu espera de sus acredores, lia dispuesto el señor alcalde mayor se baga saber á estos por tres números do la Gaceta oficial,estar señalado el dia veinte y cinco del acta -1 á lai once de su mañana pura el acto de concurrencia que ha «olicitado aquel ofreciendo eu ese acto hacer proposiciones para Verificar el pago de sus deudas. Y para que tenga efecto libro la presente. Bejucal jumo 18 de 1868.—Edo. Juan F- Rodríguez.
(J «O
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se baga saber á los acreedores del nr. D, Pedro Saez, que no hall presentado ios títulos de sus créditos lo verifiquen dentro do quinto día apercib dos de lo que haya lugar y en igual período ocurrauá instru rse del acuerdo celebrado el día aos del actual para que manifiesten lo que crean conveniente ai orcibi-doi de qua si no lo verifican se les tendrá por conforme con lo acordado por iamayoria* Guanabacua y Junio 21 de 1866.
LuisJ. Marín.	9, ^
El Sr. D. Luis de A’da y Tapia alcalde mayor del Geno en los autos ejecutivos seguidos por Guiña Viceto y compaña contra D- Francisco Ferrar de la Calleja eu cobro de pesos lia dispuesto que por tres uumeros consecutivos de la, Geceta oficial se cite de remate al expresado Ferrer de la Calleja y se le lmga salar que por providencia de esta fecha se ha dispuesto quo se lo liagau las notificaciones y citaciones que ocurran en los estra-
dos del juzgado.—Habana junio 18 de 1836.—Gabrictolo Salina
Tenencia de alcaldia cuarta —Habana junio 19 de 1856-. Informando el alguacil uo encontrar ol paradero do H Casimiro uel Corro ni quien de razón de su domicilio, cítesele en tres t(muros consecutivos de la Gaceta oficial p ira que asistido de «u hombre bueno comparezca eu esta tenencia de alcaldía de las 12 á la una posterior al último anuncio á contestar ,el juicio de conciliación'que 1- estableco D. Miguel de Embd apercibido i>nsu de ecto de darse por evacuado el acto y de lu multa de curco pesos.—Villa Urrutia.*	C 24
El señor alcalde mayor de Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial se h&ga sal*, á D. Manuel Obando que por su rebeldía ha sido con. diñado á que dentro de tercero dia ubone 4 D. Antonio Beitran
El señor alcalde mayor dé Colon en la causa por robo de dinero á D. José de Jesús Acosté en la calle de k 8a.u I, esqui' a á la de Gervasio, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que á prime i a audiencia comparezcan á declarar. Habana y junio 18 de 1866.—Jo«é Nicolás de Ortega.	CO 26
A consecuencia del concurso de D- Eduardo M. Lavandera ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haca saber á h>s acreedores ausentes é ignorados ne dicho Lavandera, que en diez y seis de Mayo último se celebró una junta en ia cual los ucreidores concurrentes expusieron su consentimiento á ia declaratoria de concurso y convinieron en nombrar como Síndico administrador á D. Federico Verdes de este vecindario á quien oportunamente se le entregarían Jos libros, papeletas y demás bienes. De todo lo cual re instruye á los íeferidos acreedores á fin de que dentro del término de quinto dia contado desde k última pubdcac.on representen en esto juzgado lo que ó sus respectivos derechos convenga en caso de inconformidad quedando apercibidos de que decurso dicho término sin hacerlo
la suma de cien o veinte y cinco escudos que de principal y castos inclusos los presentes le adeuda, podiendo exeepeionaise en dicha dilación si tuviese de qué hacerlo. Y cumpliendo lo man-dado por su merced libr > la presente. Habana v abril 20 do 1866. —For D. José A. de Quiñones—Br. Bernardo del Junco.
C 23
En las diligenciaspromovidas por Juana Jáiiregui, sobro el fallecimiento del moreno 1 bre Perfecto Jáuregui so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, so Convoque á ios quo se consideren con derecho á los bienes dé Perfecto Jáure-gui, de nación mandinga, á fia de que en el término de quinto 'l'a> 80 presenie á deducir el quo les asista. Habana v jimio 18 de loóo.—Manuel Barreto,	24
El señor don Luis Alda alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á ins ancia de Pbro don José María Morejon que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a ios que se consideren con derecho al patronato de la capellanías manda.las fundar por doña Lorenza Carbajal en las c-i/ínsulas 19 y '¿0 do su testamento otorgado el dia 3 de Octubre de para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias apercibidos de que trascurses se proveerá on el mejor peticionario que mejor derecho tuviere.—Habana junio 2 de 1866.—Gabriel do Salinas.
C 23.
1 onencia de Alcaldia cuarta.—Hágase saber por tres mimo-ros de la Gaceta oficial á las personas que tengan que entregar cualquiera cantidad áD. Luishiiny Pous, lo verifiquen en el juzgado apercibidos de la uoble paga. Que asi lo he dispuesto en la demanda verbal que le tiene establecida D. Manuel Fernandez Polvorosa en cobro de peses. Habana y junio 16 de 1866.—Villa Urrutia. —Y para su publicación libro ¡a presente. Fecha ut su-pra.—José de Salas.	(j oj
Consecuente á la testamentaria de D; José do Lanz, en providencia del catorce del actual, ha dispuesto ei señor alca'de mayor juez de este partido, que se publiqiiemn tres números cons ■-Clitivos de la Gaeet» de lá Capital y de los periódicos que circulan en esta villa, el piau do adjudicación insolutum de los bienes propuesto por la viuda Doña María Josefa de Irisar, para líacerso ¡lago de su haber, abonarla deuda de D. Agustín ele frisar, por el capital que representa en la ferretería de Madariaga y Lanz y las (lemas inclusas las costas del juicio y el valor de la cuenta divisoria; y por último asegurar el haber correspondiente á sus tres menores hijos D. José, Dona Emilia y Doña Victoria, con el de- ' ber de abonarles un seis por ció to anual mientras permanezcan á su abrigo y enterarles sus respectivos haberes eu uno do los cu-sos de la ley, cuyos bienes consisten en una casa situada eu la calle de Arguelles, esquina A la de Gacel, tasada en nueve mil novecientos cincuenta y ocho escudos ocho céntimos: el mobiliario justipreciado eu quinie.tos doce escudos: los esclavos Federico, frene, Frisca, Josefa y Agustina, avaluados eu cuatro mil ochocientos escudos: ol crédito contra ia sucesión de Don Juan Bautista Ent nza que asciende A mil setecientos treinta y urr escudos, cincuenta céntimos: el otro contra D. Ramón Fernandez á mil seiscientos; y cincuenta y dos mil setenta y siete escudos cuarenta y ocho céntimos importe del capital que corresponde a la sucesión de D. José de Lanz en la ferretería que en sociedad tenia con D. Femando Madariaga; á fin de quo los quo deseen mejorar esa proposición lo verifiquen dentro de diez dias posteriores al último anuncio. Cienfuegos junio 16 de J866.—Pedro Larrea!.—Emilio Salainó.	A 23
Juzgado do la capitanía general, escríbanla de guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos testametannos dsl Sr. Br ga ier D. Francisco Anastasio do Armentelos está mandado se cito A todos sus herederos para una junta que tendrá efecto ante el Sr. Magistrado Auditor dh Guerra el dia cuatro de julio entrante A las ouce de la mañ ma cu quo ha de tratarse del derecho de acrecer y otros particulares ingresantes. Y para su inserci. n en tres números ceu-ecutivos de la Gaceta ofic al lib o la presente.-Habana y Junio 20 de 1866.--Antonio María Muñoz.
A. O 24
I>e oficio.
Juzgado de ia Capitanía General, Escribauia do Guerra de la isla de Cuba.—-A consecuencia de exhorto ctol juzgado de pr -mera instancia del distil o del centro de Madrid para recioir declaración A varios soldados, ha dispuesto este juzgado quo por medio de la Gacela en tr. s números consecutivos, se convoque A Eugenio Serrano García, quien en 30 de Abril de 1864, pertene-ciemio al regUn.onfo infantería do la Habana, obtuvo su licen cia con permanencia en esta i iudad, A fin de quo dentro de tercero dia después del último anuncio, compareza i eu la Escr ba ia de Guerra, al objeto expresad . Y para su cumplimiento libro esta.—Habana 19 de Junio de 1883.—Antonio María Muñoz.
C. O. 26.
fpfJuzgado déla Capittilia General, Escribanía do Gue ra de la isla de Cuba.—A consecuencia de exhorto del Excmo. Se. Capitán General do las provincias Vascongad is, ha depuesto esto juzgado que por medio <}e la Gaceta ofidal se convoque á don Juan Trespal .cios y Leen, capitán retirado del regiin tn‘o caballería del Príncip ■, quien ostuvo avecindado en Matanzas, así como A las person is quo pue tan dar raíon de su para iero, á fin de que comparezcan ante mi dentro de tercero dia después del último anuncio, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro esta.*—Habaua Junio 19 de 1861.—Antonio Maria Muñoz.	C. O. 26.
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi, y en los criminales formados cumia el pardo Roberto Valentín por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial s« convoque A D. Ramón Blanco pa a que dentro do tercero diadel último anuncio comparezca en el juzgadeá evacuar un acto de justicia. Habana Junio 18 de 1866.—Juan Regueira.
C. O. 26.
El 8 -ñor alcal le mayor del distrito del Cerro por ante mi ha depuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Florentino Valiente, moreno libre que en la causa que se le siguió por heridas á Apolonio V ga, por nato de (loco de marzo último, se sobreseyó respecto A él singue le sirva de uota el procedimiento ni la prisión que á consecuencia dnl mismo sufrió. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana junio 17 de 1866. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en las respectivas diligencias que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haberse declarado iiitestadocl fallecimiento de don Juan Penaous y Martínez y por sus herederos A los que -ton arreglo A derecho deban serlo A los cuales se convoqué para que dentro de nuove dias después del Ultiinoanun-cioocurran A deducir el de que se crean as stidos, advirtiéndose que oe io que hasta ahora apa eee, el expresado Penadad, era natural del lugar de Saquniras, Parroquia de San Puntuleon, partido do Vinoso en la provincia de Galicia. Y al efeet • libro la prer-cnte.—Habana junio 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-
C O 26
El señor alcalle mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto poranie mi, que por tres númer >s consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen A las personas quepuodau dar razón de Como tuvo lugar las heridas ¡maridas al narinero dol Real Ar señal nombrado José Tolos i *-l dia 10 de Mayo último como A las once y cuarto de k nociie cerca del convento de San Francisco do 1-1 que lo resultó la muerto A tía de que comnarezcan en os'e juzgado A declarar lo que ios conste.—Habana junio 19 de 1866 —Francisco de Castro.	G O 26
A consecuen ia del expediente seguido como incidente al formado por D. Norberto Santos Cisneros haciendo cesión do bienes A sus acreedoics pura tratar de la cal ficacton de los créditos, está mandado por el Sr. juez de Hacienda, s« cite Alus acreedores expresados para que concurran el dia veinte y siete del corriente á la junta quo tendrá efecto en ol juzgado sito cade la Habaua número doscientos dos, con el fin de quo s« instruyan del proyecto-de calificación preseutado por ol Síndico ap/rcibidos los que no asistieren estarán y pasarán por loque acuerden los coneunvntes,—zllalmua Junio 2! do 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C. O. 26.
El S . alcalde mayor del distritode S. Cristóbal lia dispuesto so convoque por tres números seguidos de la Gaceta A las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar la herida y amenaza que hiciera ul pardo Guillermo Urrutia á los dependientes do la fonda El Cristo sita en la calle de Villegas núm. 87 eu la noche del 18; para que al siguieñto dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado declararlo.—Habaua junio 20 de 1866.— Ldo. Agustin Valerio.	C O 24
El alcalde mayor de Jesús Maria, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el estropeo del moreno libre, do cuatro añus de edad, nombrado Pablo Mora, por un cocho de alquiler en la calle do Revillagigedo á las ocho de la noche del dia veinte de mayo último, bus circunstancias y autores, para quo dentro del término (le cinco dios se presenten á declarar lo que les conste por conducto dél escribano. Y para su publicad' n libróla presente. Habana y junio 19 de 1866.
—Br. Bernardo del Junco,	C O 26
Juzga lo de la capitanía general escribanía de guerra de la isla de Cuba.—En los autos del intestado del subteniente que fué del Regimiento de Cuba D. José Vidal y Rodríguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial entres núim-ros consecutivos se convoque á las personas quo se consideren herederas (leí referrdo Vidal y Rodríguez para que dentro de treinta dias se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidas.—Y para su publicación libro la presente.—Ha-banajuuio 12 de 1866.—Aunonio Mana Muñoz. C. O. 26
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto qu.- por tres números de la Gaceta oticirí so convoque á los que puedan dar razón da quienes sean tos dos individuos (le color que á las doce del dia 13 de Mayo próximo pasa lo hirieron al do igual clase Olayo Cárdenas en la cali t de la Esperanza esquina á Flor da para quo dentro de cinco día*, se ¡ir senten á declarar.— Habana y Juuio 14 de 1863.—Por • I de Q uiñones Br Binar do del Junco.	C- O. 26
EiSr. Alcalde mayor dol distritode san Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tr -s núm-ros cons curivos do la Gaceta oficial á D. José de I03 Dolores Valdós para que eu el término de tercero dia conparezca en el juzgado á ovacuir un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio l^d“ 1853.-Fraucisco de Castro.	C O 26
El Eeñor alcalde mayor del distrito do Colon de esta cpital, se ha servido disponer por ante mí, en a causa criminal que se instruye por hurto depiouda-i en la plátel’ia de D. Juan Tordñjil el d a veinte y siete de inayo último, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ála p -rsona que se crea con derecho á cinco llaves machos, u ia de ellas bastante grande y las demás medianas y casi iguales en magnitud pero de hechura distinta sin guardas, que se dice fueron encontr .das amarradas con un cordel de heuiquen delgado, el dia de ayer en la calle cer nula de los Sitios entie las de ios Angeles y Rayo, y *e ocuparon por el celador de Peñaiver en un cuarto de lu casa número ciento ocho do la calle cerrada de los Sitios, en que habita el pardo libre Victoriano Rodríguez Serrano; con el fin de que se presente en e te juzgado dentro del término de (juinto dia después del último anuncio para evacuar un neto do justicia cu la icferida cau-a. Habana J junio 19 de 1866.—Manuel Barretq. C O 26
?e ios tendrá por conformes y se proveerálo demás que proceda Y pava que tenga efecto dicha publicación libro la presente que firmo en este pueblo de San Cristóbal en .8 de junio de 1808.— j Santiago Gutiérrez de Ceiis.	C O 26.
Por auto provisto por el señor alcalá; mayor on la causáfor-I niada contra el asiático Domingo por ro>o y terinas al de igual clase Fé ¡x Dardetl en el pueblo de Regí» calle de Santana se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta Oficial ¡as personas (¡lio tengan conocimiento del hecho piara que en el téimi-nu de quinto día después del iilfmo anuncio comparezcan en el juzgado cu hora de n ilioncia A declarar. Guanabacoa y junio 17 de 1-06—Francisco W. Armengol.	¡I O 26
En i' s autos promovidos por D. Joié de la Trit idad Gómez haciendo cesión de bienes A sus aereedoiss, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria so cite á -stos para una junta que tou-lrá efecto el dia veinte y ocho del corrbnte á las on -c de su ma ñaña en el juzgado calle del Aguila es'qtina A ia del Príncipe Alfonso. Hal auay junio 22 de 1868.—Miuuel Padilla de Aé-uiar.
C O 26
A consecuencia de la causa crimintl formada contra el moreno José Martint z por horidaá don Fr iicisco López ha disp: o ¡to el señor alcalde mayor de c.-ua ciada i sí convoque portresnú-mi ros de la Gaceta oficial al moreno Jos: Martínez para hacerle saber que la Exctna. Rr >1 Audiencia se int servido aprobar el auto de sabresimiento dictado en dicha caijsa, impoeióndole las eos tas procesales y veinte escudos por via de indemnización ai herido quedando apercibido de mayor r<gors! reincidiere en delito de esta clti-ol Y para su cumplimiento ñor» la presento—Bejucal junio 19 do 1836.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 24
Por auto de diez y seis del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos Teniente ile alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por ausencia del propietario y por ante mi recaído en el cuaderno formado sobre la información de insolvencia de dona Agueda Eazon está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ni público que por auto de veinte y seis de abril úliimo confirmado por la Real Sala .tercero de justicia se ha aprobado dicha infirmación da insolvencia con la debida reserva. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal jumo 19 do 1866. Josh de Ortega notario público.	Co O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesiones ai negro esclavo José déla Merced Silazar, la noche del 16 del actual en la calle de la Lealtad entre Lagunas y Animas se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tros números de la Gaceta Policial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por couducto do la escribauia A declarar,lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 19 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 24
Por nulo de diez y sois del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos Tenientede Alcabie-mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por ausencia d 1 señor propietario y por ante mi racaidu cu el cua orne formado sobre la información de insolvencia de doña Maria de la Trinidad ydofiuEu-femia Monsisbaes está dispuesto que per tres númeroa consecutivos de la Gacela oficial se anuncie al plblic ■ quopor auto do diez y ocho de abril último, confirmado por la Real Sala teñ era dejus-th ia, se ha aprobado dicho inf rinatiuo con la debida reserva. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.
—Bejucal j-junio 12 do 1883.—Josá de Ort- ga notario público.
C O 24
El señor alca’de mayor de Belen ha dispuesto por ante mi á consecuencia de los criminales formados por hurto de unalata con seis u ocho pesos de la propiedad de don Julián Sanehez que por tres números déla Gaceta se convoque Alas | ersouaa qtie estén entera las del hecho para que denü-o de tercero dia después del último anuncio comparezcan on eljnzga o A declarar —Ha-baña junio 15 do 1866.—Juan Rogueyra.	C O 25
Éi señor alcalde mayor de B leu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados coDt a el moreno Marcelino EloZún que por tres números de ¡a Gaceta se convoque A los morenos Federico y Matías para que dentro de tercero dia del últ imo anuncio comparezcan en *1 juzgado A evacuar un acto de justicia — Habana junio 18 de 1866.—Juan Regueyra. C O 24
El señor alcaido mayor de Be.eu ha dispuesto p"r ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A d_ou T más Gutiérrez para que dontro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el; juzgado A evacuar un acto de justicia > n causa criminal.—Habana junio 18 de 1866.—luán Regueyra.	C O 24
El señor alcalde mayor de! distrito do Belen ha d spuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Wenceslao Fajardo para que dentro’del término de seis dias comparezca eu t i juzgado A evacuar un acto de justicia cu causa criminal,—Hatana junio 16 de 1856.—Carlos Laureut-	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi que por tres números couiecutivos da la Gaceta se convoque A don Manuel Murales vecino que fué de la callo del Aguila número 19 para que dentro de tercero dia.com-uarezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana junio 18 de. da 1866.—Francisco de Castro.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital se ha servido disponer so convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que hubiesen tenido hasta el dia 27 del mes próximo pasa io algunos relojes y prendas para componeró vender en la platería de don Juan Toronjil calle do.Dragones accesoria perteneciente al núm. 34 doladel Rayo, y que fueron sustraídos en la noche dol citado dia con el lili de que sé presenten en este juzgado dentro del término de cinco dias A evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal que so instruye sobre la snstraccsion indicada.—Habana y junio 16 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 23
El señor alcalde mayor d" Colon en causa criminal, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta o6cial al negro Marcelino Quintana, que en seis do abril último habitaba en Ja calie de las Animas num. 141. Habana junio 16 de 1866,—José N icolás do O tega.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de ésta ciudad, se ha servido disponer por ante mí, en el expediente qne se instruye sobre aseguración de tres mil veinte y cinco escudos, pertenecientes al menor D. Eufrasio Iglesias, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, la oferta que se ha hecho de asegu.ar la mencióna la suma en finca urbana libre de todo gravámen y rédito anual de siete por ciento, con el fin de que si hay quien haga mejor proposición con garantías A satisfacción del juzgado se presente A verificarlo eu el término de.-iguudo después del último anuncio, riabaua y junio 12de 1865.—Manuel Barreto.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto quo por tres números cous -cativos do la Gaceta oficial se convoque A don Sixto Martinez vecino que fué de la calle de Zequeira accesoria B para que se presente en este juzgado Acvacuur uu acto de justi-cia cu causa criminal.—Habana junio 26 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 24
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto su convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don José Díaz, pHra que en el término de nuevo dias se presente en este juzga lo A ovacuar un acio de justicia dispuesto eu la causa seguida por robo de un caballo de D. Celedonio García, otro de don José Alaria Arencibia y portación de armas prohibidas. Y para que tenga efecto su inserción libro la presente.—Güines yjuuio 14 de 1896.—Pedro Plutarco Renté.	C O 24
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consécutivos'de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de las heridas que mutuamente se infirieron los negros Estovan Fernandez y Bruno Reinóse para
cnití eu el término do nueve (lias se presenten en este juzgado A declarar lo que les consto acercadel hecho. A' para que tenga (necio libro la presento.—Güines junio 15 do 1866—Pedro Plutarco Rentó.	G O .24
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por conato de hurto de dos pares de pantalones A D Plácido Santiago, portero del Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras, ha dispuesto que se llame por tres números déla Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho. Habana y junio 16 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
El señor alcalde mayor.del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón (filien fuera un hombre que como A las ocho de ia noche del 18 del corriente hirió en la calle del Aguacate esquina A la de la Bomba á don Mauricio Sól-ve, como asimismo quien sea un hombre herido que en unión de otro con uu gran cuchillo en la mano, persiguieron en :a misma calle A otro hombro qne se metió'en la casa núm. 32 de la calle citada y escapó por los tejados de la misma para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado A declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio 20 da 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 24
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial A todas las personas que estén enteradas, como y por quien tuviese lugar el hurto .de prendas y dinero al pardo Julio Pi-/.arro el dia doce dd corriente mes, para que el tercero dia ocurran á declarar. Habana Junio 17 de 1865.—Lio. Luis Rodríguez.	C O 23
El Sr Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceea oficial se convoque A los que puedan del razón de como y por quien se hurtasen del patio de la casa de D. Carlos Sedairo. vecno de la calle del Tulipau, varias piezas de ropa la noche dol 12 del corriente, para que dentro de tercero día ocurran A declarar. Habana Juuio 17 de 1833.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 23 Zmm
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gace a oficial A todas las personas quo estén enteradas como y por quien se efectuase el hjirto ios fractura en la habitación de Doña. Petronila García, el quince del corriente m«s, para que el tercer dia después d 1 intimo anuncio, comparezcan en .1 juzgado A declarar io que les conste Habana Junio 18 de 1833.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 23
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas qne puedan dar razón de las lesiones inferí das por el pardo Fulgencio esclavo de D. Camilo Fernandez Guerrero vecino de Madrona, al moreno libre Pilar de Cárdenas para qne en el término de nueve días se presenten A manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Junio 11 de 1863—Pedro Plutarco Renté.
C O 23
El Sr. D. Federico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor y encargado dol despacho del Juzgado A virtud de licencia concedida a: Sr. propietario, A consecuencia de la causa formada por heridas á D. Pedro Arcos que cursa por ante mi, he dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial de la Habana bb convoquen A las personas que puedan dar razón de este hecho y su - autores el cual tuvo lugar la noche del doce del corriente al dobl r el callejón denominado la Cria Mala, partido del Cano, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado A manifestado. Y paoa su inserción libro la presente.—Bejucal Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Onega, notario público.	C. O- 23.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A to 'as las personas que estén enteradas como y por qt.ieti se efectuó la teutativa de hurto en la habitación de l>. Agustin Izquierdo, calle del Arzoqispo número dos, el din ocho del corriente mes para quo al tercer dia después de publicado el último anuncio comparezcan on ei juzgado A declarar lo que les conste. Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y seis.— Gabiiel de Salinas.	C. O. 23
A consecuencia de los autos criminales iniciados en esta juzgado aontra el asiático Patricio Espinosa, ha dispuesto el Sr.
alcalde mayor, se cito al de igual clase Agapito, de oficio dulcero, que en los miso- do Marzo j' Abril r. sidia on el parad* ro de San Felipe, pasa que en el término de nuevo (lilis contados desde la tercera publicación d-1 presente en la Gaveta oficial coin-paiezca en dicho juzgado A unas diligencias dejusti ¡a. Y para su inserción en dicho periódico libro la présenle.—Alacranes ,1 linio 13 do 1866.—Martin Gebaflos.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurtó de uu caballo A D. Juan Boso on o! partidó de Managua; se ha dispuesto eonvo ar eu tres números consecutivos rilo la-Gaééta oficial las personas que mugan conocimiento del bocho y su autor para que dentro de quinto -día despue- del úbimo anuncio comparezcan en e! juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 17 de 1866.- Luis J. Marín.	C. O. 21
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficia] se convoque A los que puedan drr razón de como tuviese jugar el hecho de haber amenazado el asiático José Alfií con mi-cuchillo el 12 del corriente, A los fa miliares do ia casa de D. José Melgares en el Cerro pa-a que dent ó de! tercero dia ocurran A do clarar.—Habana Junio 17 do 181,6.—Lio. Luis Rodríguez.	O. O' 23
A consecuencia del cuaderno rñaiuladu formar por la Ec.nia Real Audiencia, en la causa criminal seguida A instancia d- D. Víctor García contra D. Francisco y D. Clemente Capoto por dolo, estafa, estelionato,lia dispuesto el Sr. alcalde mayord esta Ciudad, so ofrezca dicha causa por tres números de U-Gaceta ofic a!, a la sucesión legitima del expresado D. Frau cisco Cay,oto. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Be-jucal junio 15 de 1866 -Ldo. Juau Francisco Rodríguez, C O. 24 Por decieto proveído poael señor D. Laureano F. Cuevas, alcalde mayor (1c esto pueblo y su distrito judicial por S. M. etc. y por ante mi A consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de uu (aballo color moro azul, de siete cuartas de alzada, do paso y marcha, con uua silla de privilegio de medio uso, con fie-no *le plata y un levitón de paño amarrado en dicha silla de la pr piedad de! teniente del Cuartón de Rio-hondo en esta jurisdicción cuyo caballo y demas especies designadas fué diñado en la nnmau-a del dia dos del corriente en la casa tienda de ü. Gabriel Martinez, situada en Pueblo Nuevo, partido de las Mungas por D. Manuel Luqui, natural de Sevilla, do estado viudo y administrador del Portazgo del indicado punto de Rio-hondo: está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Luqui para que dentro del término de ocho días se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. San Cristóbal 16 de junio de 1866—Santiago Gutiérrez de Ceiis.
C O 24
Por decreto provoido por e señor alcalde mayor de esta villa y por aute mi, esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á D. Félix Portilla, vecino que fué de la Güira de Melena, para que en el plazo de cinco días comparezca en el juzgado A evacuar on acto de justicia en causa criminal y A fin de que tenga efecto cumpliendo con io mandado libro lu presente. San Antonio 18 dz junio de 1866.—Ldo. José Joaquin Leal.
C O 24
A consecuencia do la causa formada por fuego on las cercas de un potrero en el cafetal Ei Cristo, ha dispuesto el Sr Ldo. D. Federico Jordán y Godos, teniente de alcalde mayor de esta dudad encargado del despacho, se convoque por tres números de la Gaceta AD. Juan Moreno, natural de Matanzas, soltero, de catorce años y educándose; A fin de que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento lib o la presente. Bejucal junio 16 de 1886.—José de Ortega, notario público.	C O 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que po; tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Cano Maso, pura que en el término de tercero (lia después del último anuncio couiparezea en el juzgado, calle de Dragones número cuarenta y cuairo á uu acto de justidia. Habana junio 12 de 1833.—Juan Rigueira.	C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús María, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á ltis personas que puemu dar razón del hurto do h rranuentas al pardo Francisco Camell n comnues-tas de dos serruchos de marca mayor, una garlopa, dos garlopines, dos cepillos, y berbiquí, <on ocho mechas salomón.cas, y unas cuantas de tres puntos, seis molduras, dos se "ruchos chicos de calnry de cotilla, una sierra de rodear, dos zuelas, una de mano y una de labrar, cuatro escoplas, dos escuadras grandes y chica una cuchilla de voltear, dos martillos, un punzón, dos gurbias, uu camelador, cinco trinchas, un rebajador, dos guillarmes, dos compases, un nivel de agua, cuatro g añiles, una piedra de sentar el filo de barrenas do mano, iin corta hierro y una tenaza; las mismas que le fueron hurtadas en la calle de San Nicolás número doscientos nueve donde se bailaba trabajando; pura que comparezca" en el juzgado dentro de cinco dias á declarar lo que Jes conste. Y para su conocimiento libro la presente. Habana y junio 16 de 1836.—Br. Bernardo dél Junco.	C O 24
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial y por ante mí, á consecuencia déla causa criminal formada por incendio en dos casas de Doña Isabel Mario está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta oficia', se convoque á la citada Marín para que en el plazo de quinto dia se presente en este juzgado para ofrecerle ia causa á fin de que manifieste si se muestra ó no parte. San Antonio 17 dejunio de 186o.— Ldo. J< sé Joaquín L-*al. CO 24
El señor alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la sumaria infer da por hurto de una yegua de color moro agüinado de c rea de siete cuartasy cabos negros do D. Juau Lucís Alfonso y Navarro hajrtispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana á las personas que puedan dar razón dei hecho, sus circunstancial y en su caso de su autor ó autores que eu ei término (le quinto dia se presenten en el juzgado á deducirlo. San Antonio junio 17 de 1866'—Ldo. José Joaquin Leal.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante, mi se convoque cu tres números consecutivos de 'a Gaceia á las personas que puedan declarar acerca de si don Serapio García Tornero sea ó no insolvente y que por el mismo medio se liaga súber á los que por cualquier concepto tuvieren que entregarle cantidades lo verifiquen on la escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana junio 16 de 1868.— Francisco de Castro.	C O 2o
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en loa criminales seguidos contra el negro Gabriel Yarzapor robo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque A la persona quo se considere dueño do un reloj de oro do dos tapas ¿e escape de áncora francés, de Meruin.—Habana número 9887 montado con cuatro rubíes y una cadena ó leontina al parecer do oro, formada do menudos eslabones con un pasador con una cara imitando cornalina y en la otra una piedra verde y una llave eu forma de pasador-para quo en el término de tercero dia después del último anuncio se púlsente A hacerse deducir sus acciones en la forma conveniente.—Habaua junio 18 de 1866.— Br. Felipe Fornuri.	C O 23
En las diligencias sobre cumplimiento de un despacho do la Roal Sala de Guerra y Marina A consecuencia do los autos seguidos por don Pedro Alcántara Diaz contra el Teniente Coronel D. José Maria Seidel en cobro de pesos ha d spuesto et señor Magistrado Auditor de Guerra ante mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ?. dicho don Pedro Alcántara Diaz que dentro de quintodia constituya procurador en aquella superioridad con quien se entiendan los tr imites del juicio bajo apercibimiento de to que haya lugar. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habaua junio 18 do 1866.—Antonio liaría Muñoz.	C O 23
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase A don Francisco López vecino del Calvario un caballo de. su propiedad el dia 14 del corriente párá.qúe dentro de tercero dia ocurran á declarar.— Habana junio 18 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que estén enteradas camo y por quien se efectuó el hürto de una paila y cuatro pesos en plata A don Antonio Bioisa el dia doce del corriente mes. para que al tercero dia ocurran A declarar.—Kuhana junio 16 de 1366.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 23
Insolventes.
En los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de ciéditos lia dispuesto elseñor alcalde mayor del d atrito del Cerro, se cite p i tres números de la Gaceta otí -iai A las parres para la sentencia de graduación. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio 20 de 1863.—Ldo Luis Rodríguez.	C I 26
Juzgado de la ( apitania general de la Isla do Cuba, Escribanía de guerra.—Por amo proveído por el juzgado de esta Capitanía general en diez y seis de muyo último está mandado que por segunda vez se convoque A los que se cieau con derecho A ios bienes del ab intestado de Doña Josefa Clemencia Hernández par* que se presenten A deducirlo dentro de nueve dias contados desde la última publicación. Y para que tenga efecto 1 bro esta en la Iialana y junio 21) de 1863.—Antonio Maria Muñoz.
C I 26
Eu el intestado de D- Francisco Muñoz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por aute mi, eu auto del (fia quince dei corriente, declarar in estado ei fallecimiento del citado Muñoz, y por sus herederos A los que cou arreg o á derecho deban serio, y que se íes convoque para que d;ntro de sesenta días se prese ut u con sus documentos justificat vos. Habana y junio 18 do 1866.—Manuel Padilla de A guiar.	C I 23
En el incidente al concurso de D. Agustin Blon iel, formado porD. Joaquín Dobarg nes síndico de dicho concurso para justificar su insolvencia, na dispuesto el señor al 'alde mayor de Jesús Maria y por ante mí, que por tres números de la Gaeet i oficial se requiera á los acreedores representados po dicho Dooar-ganes para q o den ro de segundo dia ocurran A la escribauia do mi cargo, calle de San Rafael numero diez y ocho A satisfacer la parte que cada uno debe abonar por las costas pendie tes, apercibido do embargo. Habana yjuuio 18 de 1835.—Manuel Padilla de A^uiar.	C I 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal A consecuencia de exhorto (l**l de igual ciase de P nar del Rio eu los autos promovidos por D. i omingo Antolin Quin ana, haciendo cesión de bienes a sus acreedores: ha dispuesto se convoque por tres números da la Gaceta oficial i todos los acreedores residentes en e-ta capital del referido Quintana para que comparezcan eu el juzgado del 6eñor exho lauta do sois A diez de la mañana del dia treinta del corriente donde ton Irá lug*r la junta de acreedores señalada para di--lio dia aper-úbido el que no asista de estar y pasar por ei acuerdo de los que concurran. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presento. Habana junio 18 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C I 23
Por auto proveido por el reñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi A consecuencia de los autos formados sobre provicion del patronato de la capellán laical que con quinientos pesos de principal mandó fundar don Actonio Parreño y doña Feliciana López de Viera se inunda convocar A los que se considerou con derecho A dicho patronato para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten á deducirlo.
Y para su in.-ercion libro la presente.—Habaua yjuuio 19 de 1866 —Francisco de Castro.	C I 24
drama; Las »«/«res ,h mármol. No lo tuvo, no, porque el qua na leido-e original trances, no puedo r.-conocudo en el esqueleto que con el nombre de arregloá nuestro teatro acuba dn d'ir senos en Tacón, y el que lo ha visto representar mucho menor’ pues tanto so parecían los tipos que nos ha ofrecido la compañía dramática A los que quiere reproducir el autor francés, como un huevo A tilia castaña. £1 traductor é arregiador ha tenido A bien suprimir el prólogo y el último acto, cuaudo el prólogo es uno de los trozos mas bellos y filosófi -os del drama y el acto final, el natural desenlace en quo se cifra la moralidad de la obra. Sin este, cua quiera puede lanzarse sin temor en el abismo en quo es á A punto de ea-r Rafael, un arrepentimiento A tiempo todo lo arregla satisfactoriamente; con él, el drama encierra uua lección terrible, capaz de mostrar A ios incautos el pe igro que hay en escuchar la vo* de esas engañadoras sirenas del siglo XIX que os atraen con su seductor acento, con sus halagadoras miradas para ir lentamente matando todo lo que hay de noble en vuestra alma y chupando tos sentimientos mas honrosos y naturales de vuestro corazón, A la manera de la araña qne tiende su tela sutil y casi iuvisib.e p ira coger on ella A la desapercibida mosca que chupa después su interior hasta no dejarle mas que el der-mo—esqueleto que conserva su forma externa, pero qne queda vacio, rmino el hombre lo queda auando pierdo los sentimientos que le elevan y conserva únicamente la materia que lo hunda y precipita. En la traducción, Rafael, no es mas quo uno do tantos calaveras que se encueutr..n á la vuelta de «ada esquina; mientras que muriendo en el drama es un ejemplo terrible y elocuente capaz de hacer impresión en k juventud y de quitarle »1 deseo de imitarlo. Tan cierto es lo que decimos, qua varias perso-uas que no conocían la obra nos preguntaron si concluía allí notando el vacio que reinaba en aquellos cuatro actos, que no sabe uno con qué objeto han sido escritos.
En cuanto á Inejecución tampoco satisfizo á nadie. Ninguno de los actores comprendió su papel y ninguno por tanto 1 gró interpretarlo debidamente. Después el desacierto do desempeñar ia misma artista la parto de la anciana madre de Rafael, y el déla desenvuelta Clelia, ¿Puede haber ilusión posible aute tales estravaganciasí Quédense estas para un teatro de aldea, pero no para el de la Habana. El público, como si hubiese adivinado lo que había de suceder no fué á ver la representación. En cualquiera otra circunstancia hubiéramos sentido no contar en la platea mas que unas cuantas docenas de personas, pero en esta casi estuvimos p -r alegrarnos, pues habiendo pocos espectadoras, pocos pudieron dar testimonio después, de la falta de acierto de la compañía. Sentimos tener que expresarnos eu estos términos, pero st siempre nos hemos preciado da sor indulgentes, nunca, nos haremos o poco favor de faltar A la verdad.
La función terminó con la come ia en uu acto: La sociedad de los trece, obra muchas veces vista y muchas veces juz-
fada. Limitarémonos por lauto A decir que los artistas encargaos de su desempeño se esmeraron obteniendo alguuos aplausos.
Sociedad de Música Clásica.—Programa de la sesión que lia de tener efecto el Sábado 23 del corriente á las ocho de la noche.
1 ? Cuarteto N? 45 (IliyJa J por los Sres. Bousquet, Ros-sell, Anpermau y Brauu.
29 Trio de Rubiustein por los Sres. Aristi Bousquet y Braun.
3? Dúo concertaate para piano y violin sobre motivos da Guillermo Tel , ejecutu-io por los Sres. Aristi y Bousquet.
49 Obertura de Zauu tta, arreglada para piano por el Sr. Espadero y ejecúta la por éste y el Sr. Aristi.
A.New-York.—Hoy sale el Mjrro-Cistle para New-York llevándose uu considerable número de familias qua van huyendo del calor y da la monotonía casi insoportable que la Habana ofrece en verano. Sin embargo, á decir do muchos, este año no se han. trasladado Ala vecina Union taatas personas como el pasado. Debemos atribuirlo A la oroxiinida 1 dol duende que ha fijado sus reales eu la bahia-bajo d; la m ;tropol¡ amar.cana y que si hasta aqui ha sido posible conteuerlo y aislarlo, puede por cualquiera circunstancia saltar las barras que el temoryla prudencia le oponen y comen /.ara hacer estragos en el continente. Además los médicos de New-York ñau dicho que la3 ag.ia a minerales, sin duda por que son purgantes, son poco convenientes en las presenras circunstancias. Esta declaración lia echa-d * por tierra á Saratoga, Sharon-Spriugs y otros puntos de te n-porada á que unos van A beber ¡as aguas minerales p >r gusto, otros por costumbre, otros por inoda, otros por necesidad y casi todos obedeciendo al deseo de divertirse ó de hacer lo qua hacen los demás. Quiza en esto consistí» el que muchos en vez de ir á pasar el verano A los Estados-Unidos hayan preferido embarcarse directamente para Europa en cuyas refinadas sociedades é infinitos atractivos que sus capitales encierran bajo el punto d» vista da las ciencias, de las artes y do la civilización no hay duda que se goza mas que eu los Estados-Unidos. Da todos modos, feliz el quo puede evitar et calor que nos agobia, y librarse déla monotonía de nuestro verano. Buen viaje pues, á los qu» en el Morro-Castle han salido ayer eu busca de mas benigno clima y demas vi/os y variados goces.
Él Sr. Franco.—Se nos ha dicho por persona que consideramos bien informada que el barítono Franco, que debe venir áincorporarseen la compañía d-. zarzuela, no solamente ha aceptado las proposiciones que se le han hecho, sino que debe llegar *' on el inmediato vapor correo de la Península que lo tomará en Puerto-Rico donde actualmente se halla, y donde según noticia« ha gustado mucho. Nos alegraremos de que lo dicho «ea «ier-to, pues sin barítono dificilmento podría continuar dando funciones la indicada compañía.
¡Al Calabazar¡—El pintoresco pueblo del Calabazar está de fiesta. >Se acerca el dia de su patrono San Juan, y sabido es que en semejante ocasión todos 1, s que allí se hallan de temporada acostumbran echar la casa por la ventana. En el Calabazar hay este año macha uiñ i bonita, muena alegría, mucha animación y un gran deseo de divertirse. Con tales elementas ¿cómo no han de estar animadísimas las presentes fiestas? La mitad de la Habana se trasladará hoy y mañaua al indicado pueblo; habrá bailes, paseos y francachelas, y todos procurarán entregarse al contento echando las penas en la alforja de la espalda. Harán muy bien si asilo hacen, que la vida es corta y el quo no la aproveche es un tonto.
La Verdad Católica.—Oportunamente recibimos la entrega 820 de este periódico quincenal cuyas materias son las siguientes:—Boletiu eclesiástico.—E ficto sobre la santa pastoral visita.
El Juevos Santo, y la procesión del Santo Entierro el Viernes Santo (Continuación).
Sanción religiosa.—Instrucción pastoral del Illmo. Sr. Obispo de Cartagena de Indias sobre la profesión de fé y juramento de obedecer á la Santa Sede y observar una conducta pura y ejemplar á que están obligados los sacerdotes investidos coala cura de almas.
El Progreso por medio del Cristianismo, Conferencias do Nuestra Señora de Par¡3, por el R. P. Félix, de la Compañía de Jesús.—Año Sétimo.—Cuarta Conferencia.—El Progreso intelectual y el dogma inmutable.—II (Finaliza).— Trad por R.
A. O
La Caida de la tarde en ol campo-—Meditación.—J. R. O-Consistorio secreto del 14 de Mayo de 1886.
Fé de la España.—Sepúlveday su tierra.
Sección literaria.—Los trabajadores de la Mar.—II (.continúa], —E. Lasserre.
Revista religiosa.— Roma.—España.—Francia.—Estados Italianos.
Crónica local.—Ordenes.—Descanse en paz.—Fiestas anunciadas-—Aniversario.—Sermones que han de predicarse en la Santa Iglesia Catedral en ios segundos seis meses del corriente año de 1868.—Te-Doum*
Sucesos varios ocurridos antes de ayer.—En la calle del Audi" tor hubo dos in iividuos que entraron en singular batalla, uno de ellos con uu palo y otro con un sable. Ambos salieron ligeramente heridos de la refriega. Pero lo mejor del cuento fué que al concluir el combate entraron en una bodega y echaron un trago juntos dándose la mano-
—Una doneellita de 18 años de edad desapareció de su casa situada eu la callo del Alambique, cou uu tabauuero que le hacia ia corte. En lo sucesivo el tabaquero tendrá que hacormas tabacos, por que el matrimonio es para él cosa inevitable.
—Dos carretoneros la tomaron en la calle del Obispo con un cochero y este recibió una pedrada ¡,Y si la hubiese reciindo_cual-quier transeúnte?
—En una casa de la calle de la Obrapia desapareció un reloj. Sospechóse quo hubiese sido el autor del robo un jóven del Bejucal que allí habia estado y la policía fué á buscarle ai hotel:
“El Telégrafo,” donde se hallaba.
—Uu individuo se acercó áuna vendedora de billetes en la calle de San Rafael y le propuso le comprase medio billete que no quería. La vendedora entró en una sombrerería inmediata y averiguó que el billete era de la lotería pasada.—Sirva esto de aviso.
GACETIN RELIGIOSO.
SÁBADO 23 DE JUNIO D13 1306.
«ACETEN.
Oran teatro de Tacón—Al hablar de la función que tuvo efecto el jueves en ti gran teatro, oslamos en el caso de manifestar que la empresa ue tuvo uu buen pensamiento al elegir el
Sábado.—Santa Agripina virgen y San Juan presbítero te-dos mártires.—Esta Santa era de una ineiita familia de Roma, en cuya ciudad florecía en tiempo del emperadot Valeriano, como una mística rosa, despidiendo suave olor de virtudes. Habia consagrado su integridad al esposo celestial, y por amor á él, y por quererle gozar mas pronto so expuso voluntariamente á inuy graves tormentos. Los paganos cebaron su rabia en aquel delicado cuerpo y le qnebramaron todos los huesos, pero el Angel del S-ñor la visitó de noche, y la curó de todas las heridas, y á vista de este prodigio se convirtieron muchos, mas después le cortaron la cabeza- Y en Sicilia donde se halla sn reliquia resplandece todavía con muchos milagros—El otro por haberse negado adorar á los ídolos, fué degollado y su reliquia so conserva en la iglesia de los trinitarios de Madrid.
También se m -ncionan los Santos Félix presbítero, Zenon, Zanas, y la conmemoración de muchos fieles de Nicomedia todos mártires. Edildrida reina y virgen, Maria de Oignies.
FIESTAS EL DOMINGO. '
Misas solemnes.—En el Santo Angel la del Sacramento á tas 9, en la Catedral k de Tercia álas 8| .En el Espíritu Santo, San Feliñe, San Isidro, Santo Angel, Monserrate, Carra-guao y Parroquia de Guanabacoa á las 8 !a misa mayor. En San Francisco la de la novena á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Beien, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10. Eu Santo Domingo, Espíritu Santo San Felipe, Santa Clara, Santo Angel, y Guadalupe. De II en la Catedral, Santa Teresa. Santo Cristo, San Isidro, Monser-rate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, San Isidro, Stato Angel, Monser.at», Guadalupe, Jesús Maria, y parroqu a de Guanabacoa.
Plática.—En las Parroquias, en la misa mayor de 7 á 8, sobre el Evangelio del dia.
Belen y la Merced.—A las 8 fiesta,
San Francisco.—La Real y V. O. de Servita celebra en este dia á la Inclita Propagadora de dicha órden, Santa Juliana de Faiconeris con mis * solemne á las 8 música. Sermón por el R. P. Sr. D. Tomás Majuelo. Acabada ia fiesta se cantaron los gozos déla Santa, y por la tarde después del sermón lo» ejercicios de costumbre.
Proc* sion.—La del circu’ar: En el Santo Angel por la tarde. De aquí vá el circular á San Felipe.
Corte de Maria.—Dia 24 de Junio.—Corresponda visitar á Nuestra Sra de las Mercedes eu su templo: en Guanabacoa á la misma: enja^rrísma parroquia todas	mmj
HABANA 23 DE JUNIO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Mariano Coma?, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Secundo distrito.—D. Julián Cérdova, Luí 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
—Eu el tercer distrito por no haber coa que alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. José FrancUeo Castells, F¡garas 46,—D. Jo«4 Leonardo Figueroa, Tenerife 16.