Bi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera do ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana 6 de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el día que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impundades de los insectos eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en bus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las domas que so emplean en las artes, junto con las armas de fues-o de cualquier cla3e y condición que sean, en bañáudoso con cualquiera de I03 dos líquidos núm. IV 62?, están siempre salvas do toda impuridad, y sin tenor que destornillarse, con cuya operación se oten ¡es, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmei te se les han hecho y ¡lacen, y con estos pro .eJiiniantos V me I os jue la 1 exentas do todos esos inconvc-n entes y con menos coseos, gastos y mas sencillez. _ El pavón núin. IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido nom. IV y se capa muy bien. Lias demás preparaciones no necesitan cuida* do alguuo: el pavou m itálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio.*—Calle de la Muralla num. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares de U. Cabello, y en la Quincallería El 1 alo Gotdo de Senapiñana Alvarez y C1, cu A- de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, trente á la calle e 'i galla, "Lar Novedades” quincallería y períumoria antigua deR"galalo: calle de la Amistar núm. 9J, esquina á la de San d sé, Alunicen de máquinar de coser: calle uel Obispo núm. 55 oepósrto ds artículos de lujo de L. Prat y Uomp.
UNGÜENTO Y PILDORASIIOLLOWAY.
DEBILIDAD MENTAD.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesuos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina lia impedi do muchas veces que se .cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales d<i la salud por el uso de los remedios Holloivay, que arreglan Indigestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estomago, y también cu la región del corazón, si el pa dente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento so observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL RE CEREZA DE AYER.
Para la proata curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio do los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una do las muchas certificaciones decuras que se ruciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esl a dos-Unidos. En Washington,# de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Siu que V. baya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral do Cereza en curarme do este padecimiento. Durante varios años me lia sido preciso dormir en urr sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia'que me iba á solocar. Sentia mucha sequedad eu los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté uiucbos remedios y facultativos célebres sirr conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral do Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige do 29 á 30 gotas á la voz durante el parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. on realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. Boy bu atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Sldeds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla.
PAKTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, rna ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata «le «liez y ocho años.
avan lera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle le la Habana núm. 150.
AVISOS.
IIule «le piso «le fij varas «le ancho.—Cuba número 88, entré Teñiente-Rcy y Muralla.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado do la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
Aviso al Pñblico.
D. Manuel Ruenes socio que fuó del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ha establecido uno en su particular en la del Prado núm. 67 y 69 entre Animas y Trocadero en el que no ha omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público en general. En el mismo hallarán magníficas carretelas francesas y americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos caballos de montar á precios equitativos.
Nota:—Se admiten carruajes y caballos-á piso.
D. Esteva» de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Don Antonio Euschio Valdés tiene el gntl'»
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemiente al ramo de iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras; por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
BOTICA.
Sa vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Compostela y Aguacate, informarán.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio (Jisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro r zado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co hero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien olere señas seguras de la en que pernocte dicho éiervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Por ausentarse una familia, vende todo el
mueblaje de. su casa que consiste en sofaes, sillones, sillas, consolas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino de Pleyel, un tocador de señora, de palisandro, un lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de palisandro con espejos, otros varios de caoba, un hermoso juego de comedor compuesto de un aparador, dos docenas de sillas y una mesa de corredera para 50 cubiertos, todo do nogal y de muy poco uso, un canastillero de caoba, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad do muebles y demás enseres necesarios para una casa. Eu la calle de Compostela número 66 darán razón. En la misma se venden una victoria francesa do muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja de caballos americanos sanos y sin resabios, con dos juegos de arreos casi nuevos. En la calle de Compostela num. 66 darán razón.
TINTE C SERO. COLORES,
H
O
o
p
o
B
nj.
CO
ß. O.
ir • ra
g"
B
?
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán eu este establecimiento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jos« de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hunnenaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema haobtenído los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento; otrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de Ir que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuv-> siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siso también como homeópata, desdo que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
”En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto da segunda enseñanza.
Ls* persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puedo ace carse á !a casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Listn «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel, ■ Gamuza,	Neoro,
Carmesí,	Alaiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años dé estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, émpleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan' buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan nn poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo cglor en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y SVEVENS, químicos prácticos,
4	N? 250 Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casa de los tra- f ficantes en general.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
JEt. HOE~Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas do uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libro» y obra» sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOGRAfiCAS Y TORCULOS Para tarjetas,
PRENSAS HIDRAULICAS, y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estantes y Burros pira tipos, Regletas de Bronce, Bigotea, Tipos de toilas ciase«» Tinta, máquinas do cortar papel y cuanto necesiten los IMPRESORES
Y ENCUADERNADORES,
LOS LITOGRAFOS.
E STB KIOTIP A D OTl E S
Y ELECTROTIPISTAS.
R. Hoe y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia susdoa nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Periódicos u mano:
LA MAQUINA DE FERROCARRIL
quo tiene un solo cilindro chico»
LA MAQUINA DE MANO
da un solo cilindro erande,
Arregladas con la mira do que funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptadas para la impresión de periódicos y obras sueltos ordinarias, y con las cuales so pueden imprimir de 700 á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
Los Sres. Iioe y Ca. tienen en el despacho do este periódico, ala disposición de las personas del gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuevas máquinas de varia« clames, ó instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
»Proporcionan también toda clase «le artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de tortas las fundiciones.
También fabrican y vendon
SIERRAS CIRCULARES
PARA MOUSO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforme ee le3 pidan y hechas de acoro A toda prueba.
So encargan de comprar las máquinas que se los pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho deque en sus prensas se imprimen la mayor parte de los periódicos do los Estados Unidos, de la América del Sun. y de Inglaterra, incluyendo g^EL Times de LÓNDUKS.JgEffi son la mejor recomendación quo pueden presentar á las personas que los favorezcan con fus órdenes.
Se ruqga que estas sean muy claras y que vengan dirigidas asi:
E. HOE & CO.
No. 81 Gold Street.
NEW YORK.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas <lc buques.
Abril 22.—D® San Thomas y Pto. Rico en 5 dias, vap. ing. Eider, cap. Bax, ton, 340, con efectos 4 Crawford—Pnsajs. 44.
Do Liverpool en 34 dias frag. esp. Piel, cap. Urrutia, ton. 230, con efectos 4 Will.
De Leith en 50 dias, frag. hoi. Vender Luke Rohestrofi cap. Pragemann, ton. 330, con carbon al cap.
De Mobila en 9 dias, gol. amer. M. H. Stockban, cap. Cor-dus, ton. 257, con sal 4 Bell.	,
De Cayo-IIueso en 2 dias, gol. amer. L. If M. Reed, cap Reed, ton. 145, en lustre 4. Stocker.
Abril 23 —No bubo.
Pasajeros
Del vapor ing. Eider.—E. Cooterell, II. Ward, E. Fincbe, II. Beack J. Lumbley, M. Bustillo, J. Williams, A. Bautigart-ner, M. Bergres, A. Finlay, C.- Hoffman, II. Dunning, G. Clia-poyu, A. Strum, A. Schiremberg, J. Newton, S. Laudereiche, R. Gonzalez J. de la Cruz, B. Pastor.
Salida «le buques.
Para Matanzas, frag. esp. Arizona, cap, Balparda, pof Vig-nier R. y Comp.
Para Falmoutta, berg, sueca Minona, cap. Walff, por Vig-nier R. y comp:
Para Falmoutta, barca noruega Otilia, cap. Missell, por Ferrer y comp.
Para N.-Orleans, berg. esp. Salvador,
cap. Borotan, por R. Flora, cap. Sustelo, por ííal-
Raldiris.
Para Gijen y Aviles, frag, esp, dua C. y comp.
Para N. Orleans, gol. mej!. Neptuno, cap. Rivas, por Igassel. Para Remedios y N.-York, berg. ing. Jhon Barnard, capitan Janiza, por Vignier R. y comp.
Para Coruña, Gijon y Luarca, berg. esp. Josefa, cap. Paredes, por Marzan hermanos.
Para Colon, vap esp. Moctezuma.
Para Veracruz, vap. ing. Eider.
Buques despachados.
MimIBoimii
j Para Santander berg. esp. Liaño. cap. Andugar, por S. Pe-
5 cajas'de azúcar y efectos.
Parr N.-Orlesns, pol. esp. Dos Magdalenas, cap. Soler, por R. Raldiris.
300 bocoyes de miel de purga.
Para Marsella, berg. esp. Amable Rosa, cap, Marzan, por More R. y comp.
540 cajas de azúcar y efectos.
Para Bilbao, berg. esp. San Quintín, cap. Mundaa, por San Pelayo P. y comp.
1313¿ cajas de azúcar y efectoa.
6.—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.—	,,	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Mayagüez el lili.—	,,	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	12.
12.	—	„	«le.	Puerto-Pico y llegará 4 San Thomas	el 13-
16, 17.— 18—
19—
20— 23—
23—
24— 25,
Calzada de Galiano 96 y 98.
E2S
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajesRen la Isla.Wunrmagnífico' edificio fabricado expresamente para ese «d.joto, según los modelos de los de igual clase en Francia	-	^	°
1 lempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-nanc.a con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que Wn 11o-”ad°“£ neCCSldad’ ‘""“I"0 l:artt conseguirlo hemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encomia, en,os recompensa 6 nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á losTonsu-nudoies, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.	41
najo ia garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una o-™ míe Kni.r-nL.mn -ir	„„
curando ante todo, sacrificar los in„-,eses rmtictore. 4 las ven,^	C
el mtucs del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasaieras oue uro n ore* ion a p1 ahnan «1« i* ¿LJL mei. c(ín utilidad estable y segura, oue solo se adquiere con la probidad, la buena l'é y el trabajo. *	'	nza> 8in0
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de mips iras nbrn.	,	,
ñas inteligentes y los n ateríales ñ as sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Etíron-i" 4 las males i™, 3 0Peraj??® mfivcvaa de nuestro clima abrasador, y d estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtid!	Sfe?®
íes en lórma y construcción.
,. lBVItanK’s al publico en general para que tí cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller aunnuo no sea objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Exportación del dia 30.
Cajas de azúcar...............  9471J
Estuches de Ídem.............. X
Bocoyes de idem............ 19¿
Bocoyes de miel de purga...... 300
Arrobas de café................. 109J
Pipas de aguardiente..........  247.4
Millares de tabaco torcido_______ 79
Libras de picadura............. 8725
Arrobas dulce.................
Arrobas cacao..................... 2
BUQUES ALA CARGA.
PARA LA CORUÑA. —Admite un resto de carga 4 flete y pasajeros la corbeta española Isabel (4) Abella, su capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestre y C?
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla.y llegará 4 "Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará â Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuovitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 30 de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y CV—Gibara, Silva Rodriguez y CR—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CV—Aguadilla, Amell Juliá y O?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C“—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará 4 Nuevitas el 20.
20.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21 — 22— 23—
25—
26— 86— 27—
de Gibara y llegara á Baracoa el 22. de Baracoa y llegará á Cuba el 23. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará 4 San Tilomas el 28.
RETORNO.
S.—Saldrá de San Thomas y llegará 4 Puerto-Rico el S.
3. — ,,	de Puerto-Rico y llegará á Agtiadila el 4.
4. — ,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Xlayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.;-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará 4 la Habana ell3 de	mad*
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuovitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y CV—Baracoa, R. Alayo y C'}—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y O1.1—San Thomas, LarUb y C’l Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CV, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Caballo.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domiri
jos por la mañana des-e hierro, y llegará á 1»
pues de la. llegada del tren del camino Isla de Pinos en la tarde del mismo día.
Saldrá de la Isla de Pinos todos- los mártes por la tarde y lio gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tatúente.
El retorno 6 llegada & Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar, la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiise á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse 4 Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquete» y pequeños bultos.
EMPRESA DE
FOMENTO Y NAVEGAClOiy
DEL SUR.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-rcos de las Asitilllas y Sen» Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete do Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá dala Habana los dias 8 de cada mes á la* 5 de la tar de y ¡legará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal.y llegará á Veracruz el 13.
14.— Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
13.—Saldrá de Tuxpan y llegará 4 Tampico el 17.
. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá do Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San-Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cadiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienftiegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Abril
ITINERARIO DE IDA.
28.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
29.	—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
29.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
29.	—Saldrá de la,s Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 30.
30.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
30.—Saldrá de Manzanillo á la una de la tarde y llegará 4 Cuba el siguiente dia.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en ia presente estaeio* y con . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público on* transita ntre los puertos de la Habaua, Matanzas, Sagua y 0a-' barlen, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresado" uertos, eu el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará i Matas zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo. viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noehe y llegará á Caibarien loa ti hades.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer t».
y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la ¡,.-de y Uogará á Matanzas los lunes do madrugada. 1 De Matanza» lo» lunes por la mañana y llegará á la Habaua loi mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1” La earga para Sagua y Caibarien, se recibe todos ]0. miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán dosti, el mártes.
2? Se advierte que ol pasaje y fleto, so abonará en la Ai ministracion general de la empresa, calle de la Amargura número 16 easa do lo» üres. San Pelayo, Pardo y cp.
3V Todo pasajero que se presente á bordo con billeto d» administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, «¡res Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajurla.—Caibariou Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en ol escritorio de la Domi nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Alicante, Ajilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, fcr, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadco, ß8j. uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga-licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelattga, Tampico, Valencia, Villa-garda, Vigo, Villapresente, Vivero, racruz é [biza, las giran Cuba tié, entre Teniente Rey y Ülunik los Sres.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 24 del corriente á las cinco de la tarde se remata, rá en esta dependencia un pianino nuevo en su caja de palisandro de 7 octavas con planchas metálicas, fabricado expresamen. to para este clima, siendo su autor Gaveau
Por órden de la Tenencia de alcaldía 3V de esta ciudad, se re matará en esta eu el mismo dia y flora, un vestido de señora, co-lor morado y blaneo eon sus adornos de granadina, tasado en 12 pesos.
El viérnes 27 del corriente entro once y doe» de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematará por cuenta de quien corresponda loque sigue: 35 docenii pañuelos de seda bordados, 35 idom Ídem de cuatro cuartas, 16j ídem Ídem valedonescs.
BK¡E-EB»2r:!2¡ir:L'liS8E
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española «leí alumltrado «le gas,
Por inasistencia de los señorea accionistas no pudo colelirar-se la junta general ordinaria convocada para el dia 16 clelqun cursa con el objeto de oir el dictámen de la comisión de cuentas; y se eita por segunda vez para el 27 del mismo á las do-ce en la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela número 124; advirtiéndose que tendrá efecto con cualquiera que sea el número que ocurra.
Habana y Abril 20 de 1866.—Aureliano Medina, secretario.
Administración general «le la compañía del cantimn de Hierro «le fia Habana.
Sobrestantía del trófico.
En el Depósito do Villanueva existe una yegua mora ;»1 pelo marcada con las letras A. R. y despachada en San Amonio por J. Cupote, á la órden de Antonio Ralo; lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerla, abonando los costos, en el concepto do que el dia 5 del próximo mes de Mayo de cinco á cinco y media de la turde en las jiuertas de la Venduta, procederá esta compañía á rematar la mencionada yegua, con arreglo al artículo 64 de sü tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Abril 19 de 1866.—M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril «1c Matanzas.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordé la venta del solar perteneciente á esta Empresa, situado en laca-lie del Refugio esquina á la del Mosto 6 de la Ventura, marcad» cou el núm. 53, que reconoce el censo redimible de ciento voinl» y cinco pesos á favor de la Real Hacienda, para cuya venta está competentemente autorizado el Sr. Addmiuistrador', con qiuea podrán entenderse los que deseen adquirir dicho solar. Mataras«! Abril 12 de 1866.—José María Casal, secretario.
Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para el dia 14 del actual por falta de asistencia de los señores accionistas, se ha señalado el dia 28 del presente mes, á la» doce, para que tenga efecto en la morada del señor Presidenta, calle del Teniente-Rey núm. 38; en concepto de que dicha Junta sen .instituirá cualquiera que sea el número de los que asistieren y eu ella se leerá el informe de la comisión nombrada para el examen de las cuentas y de los presupuestos presentados on sesión da 13 del próximo pasado. Habana 17 de Abril de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Maye
y llegará á
VAPORES DE TRAVESIA.
El \ apor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del misn-o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habaua abril 17 de 1866. El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp, .
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
*
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 2 de cada mes á la» 12 del día, y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
RETORNO.
6.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde Manzanillo el domingo.
6.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el limes
7.	—tSaldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
8.	—Saldrá de las Tuna? de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.'
8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
8.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el miércoles 9..
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
IV _ La carga se despachará para Batabanó los dias 25 y 26 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 2V No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3V A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros 4 la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargu ra número 16.—Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr- O. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe,' Sr. D. Ramón Rovirosra— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
La Hereditaria (en liquidación) Junta general para el 33 «le Abril.
La Comisión liquidadora, cumpliendo con la disposición la Illma. Dirección de Administración y con el acuerdo tenido acta de 15 de marzo último, convoca á Junta general para ol del corriente á las 12 do la mañana, que so celebrará bajo la p sideucia del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Com; ñia, cali» d» los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscri res de 1855 que percibieron por consecuencia de la liquidad verificada eu 1865 que han de repartirse, como plus, lo quo realice eu renta ó cobre del crédito que se dejó proindiviso con el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador Banco La Alianza, para que resuelvan lo quema.» conven» su ínteres común y para los efectos de los artículos 50, 53 y ot de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853, Habana ñbr: de 1866.—Manuel do Búlnes.—Miguel de Embil.—Felip« Goicouria,
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compafliade Opera Italiana.—Director y empresario D. 'J-fl***-
Función extraordinaria 4 beneficio del tenor Sr. Ausstaaf para el mártes 24 de abril de 1866.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro acto» del maestro Verdi, titulada:
Riff»letto
por las señoras Guidi y Olgini y los señores Anastasi, Orlandi“1' Celetti y Millerl.
Ultimo acto do la ópera
La Traviata.
por la señora Gazzauiga y el señor Anastasi.
Maestro director de orquesta, Sr. Muzzio.
Magnífica función á beneficio de una actriz dramática, pW* el juéves 26 de abril de 1866.
Se pondrá on escena el grandioso drama en 2 actos titulado:
César ñ el Ferro 'del Castillo.
La chistosa zarzuela cu un acto,'titulada:
Gracias á Dios que está puesta la uncía.
Terminará la función con el precioso baile conocido por
* Los tipos Cubanos, ó el vcrda«lcro Cocoyé,
en que tomarán parte el Sr. Miguel y el Sr. Rniz.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6 y la función emp0' zalá álas 7¿.
Imprenta del Gobierne per 8. M.