I
75
LamparüU 74
Antonio José Pascual., ■losó Raye#............
Suma total en escudos..	2187 525
Habana 14 <!• mayo de 186fi.-Clandio d* Uuamuno.-E. •opia «1 Teaorero. Rafael de Toen.
Ral ación íiúmtro 16.
Relación 4 nombre v cantidades con que hf ncO
recinos del ¿arrio de Dragones para ayudar al GobierLO
de 8. M. en la guerraquo sostiene la Nación eon Chile y el Perú de que dá cuenta ia ceraisiou que suscribe, ou la que no ha podido tomar parte D- José Giralt, uno de lo. nombrados por hallarse muy enfsrmo.
Cascudo». Milés.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato el arrendamiento de. la casilla número 15 de las del centro del mercado d® Tacón, cen cxtricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continua-sion, el Illmo. Sr. Corregidor Prcsidonte, sella servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mor de Junio a las P2 en la Sala C apitular ante la comisión respectiva. Lo qus por disposición de S. S. I. s® publica para c®uocim¡entod® los qu® quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 d® 1 *G(5.-—El Seeretarl#.-—José Eduardo Gay lan.
(Véanse los pliegos«!«-:«»diet«nes publicad«» «■ la Gaceta
del 11 dsl eorrlonte )
• Sin operaciones.
Don
Bros.
Don
Bree.
Don
Doéa
Don
Doña
Don
Bres.
Don
Doña
Don
Deña
Don
Doña
Don
José Gómez de Molina............
Joaquín Capero y Bagar zar. u...
José ...........................
Rafael Echarri..................
Benito .........................
Montoro y Cueva...............
Garino Gomes de Moliao..........
Felipe F ornan..................
Manuel Blanco..................
Joaquín de Herrera..... ........
José ValdéB Martines.... ..*••• --
Manuel Barroto .................
Ignacio Aurreceechea............
Luíb Corujo.....................
Amat y Pagaagu..................
Isidro Ferráu...................
José de Pslina..................
Gregoria Yalderrama.............
Sebastian Rebasa y Givut........
Petrosa Fernandas de Moya.......
José ds ......................
José Ramos......................
Rosales y Tuero.................
Manuel Morales..........-.......
Rosa Alvarez y Albueme..........
Máximo de Jesús Oliva...........
Gertrudis Martin Vegue..........
Clemencia Almtngual de Taglo----
Narcisa Castellanos.............
José Menendsz...................
José M. de la Paz y Morejon.....
Ventura Comas...................
José Baraona....................
Apolinar del Rato...............
Un vecino...... ................
J. Campbell...... ...... ........
Benito tóanebes.................
Clemente Alvarez ..... .........
Pedro Apecechea.................
Juan Hernaude* y Hevia..........
108	
109	
103	
34	
34	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
34	
17	
17	
17	
13	
8	500
s	600
8	600
8	500
17	
8	600
8	500
8	600
8	500
S	500
0	500
8	500
8	500
17	
8	500
1	600
8	6 0
•	50o
8	600
•	50.)
8	5o0
Be contiuuarA
MM— i¿X«JJl"Ll*ilHI>llHl
CUARTA SECCION,
líFieiNA» LOCALES DE LA HABANA. Corr«|finii«iito de la Hnbann.
* SECRETARIA.
El Illmn. Sr. Gobernador Corregidor Vie® President® ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren ene se eeupa en la composición de calles en el dia de la feeha.
KalseJen que comprende la fuerza de gentejy tren que se ocupa ea la eempesiaion de callee en elodia de hoy.________
Punto» ée obla.
Pasaos...................
Crespo. .................
Ensenada.................
Regla.....................
Príuoipe Alfonse.....	--
Prado, Parque............
San Ignacio..............
Aguila...................
Cálle» *, ° .............
Trabajos del fose........
Tállete« del rame........
Carreteros y »arretener««.. Serene», almacén y «fioisas
•«vero» yraaeheree.......
Inútiles «u herrasen.....
Picado de piedra.........
Total......
„ 15
85 84
4ti 38
14
10 19, ..
«
40
80

90« 161
186
20
48
RESUMEN.
Asiáticos..............
Emane!pactos...........
Cimarrón#»..............
Cumplidos...............
En depésito............
Penados................
«7
97
60
90
«8
188	8163
I
30«
161
12«
49
87
128
Total.................. 68«
Habas* 23 el* Mayo d® 1M6.—Administrador,—./««« isidro Ditto.
Gxemo. Ayuntamiento.
Sstretaria.
Resueltas ya por el Excmo, Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones municipales se le cita por este medio á fin de que ocurran á esta decretaría en el termine de oche (fias 4 enterarse del acuerdo que hubiere recaído 4 sus respectivas instancias.
Don León Dediot.
„ Joaquín M. a Romsy.
„ Octavio Isber „ Francisco do Avila „ Rafael Madrazo.
„ Antonio Rodríguez.
„ Gerónimo Manuel Rodrigue®
„ Ramón de Herrera.
„ Mariano Campos.
„ Felii ito Carlos de Olava; * ota.
,, José Antonio Vilela.
„ Juan Torres..
„ Ramón Comba y Gatica.
„ José Brito Padrón.
,, Agustin Granara,
„ Federico Fernandez Lana „ Felicia Valdes.
„ Juan Antonio de Mier,
,, Mariano Niño do Anillo.
„ Francisco Arntola.
„ Carlos Brerurse.
,, J. Francisco Castaño:
D? M. “ de los Dolores Sánchez y Pluni».
Sres. G. Amenabary compaüia.
Don Félix Wiüatn.
„ José Catalina Sierra.
„ José Matilde Sausoree.
Habana Mayo 22 do 1866.—El Secretario, Jo»é Eduardo Hay fu.
No habiéndose verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca d® primar úrclen «a la cali® de San Nicolás, tramo comprendido ®ntr# las de la« Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido sefialar de nuevo para qu® tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, á las deee en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeeiou al pliego de condiciones facultativas y económicas qu® se inserta h oontiuua-eion.
Habana y Maye lf de IB60.-- El Secretario, Joeé Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de eendleienoe publicado e* la Gaveta de 16 del »órnente.j
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de la Misión, Alambique, Esperansa y san Nicolás y de segundo órden en la del Indio; «1 Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido sefialar de nuevo para que teuga efecto dicha subasta el dia 14 d® juuio próximo á las doe® en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, eon estricta sujeción al pliego de condicione* facultativas y económicas pe se inserta 4 continuación.
Habana Maye 1* de ltfit.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de eésdieieaee publicado en 1« Gtaeeta de
16 del «errlente].
Contaduría.
El IHtno. Sr. Gob-nrnador Político Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedores de bonos de la 3 !* sórie del empréstito Municipal do un millón de escudos con destino á las obras del Canal d® Isabel 2 f5 que venciendo eu 1 P de Junio próximo el primer semestre de intereses de dicha sório, pueden desde aquella fecha ocurrirá las oficinas de la Caja dol Excmo. Ayuntamiento, situada en los entresuelos de la cnsa de Gobierno frente 4 la calle de Mercaderes, i «obrar los o apresados intereses, llorando al efecto los bonos; puesto que los cupones han de ser s®parados de aquellos por el caj*ro, al ofectuar su pago, según seexpresa eu el cuerpo de los expresados bonos. Habana Mayo 18 de 18GC.—Rafael dt Aragón.
Aprobado por ol Excmo. Ayuntamiento el padrón de las lincas rústicas de esta jurisdicción formado por comisiones nombradas al efecto y con vista de las relaciones presentadas por sus dueños, el Illmo. Sr. Gobernador, Presidente, conforme á lo prevenido en el artículo 10 de la circular del Gobierno Superior civil de 10 de Mayo del alio último, ha dispuesto que desde el dia do la fecha estén expuestas al público en la parte baja de la Ca sa Consistorial, y en los partidos y barrios á que aquella pertenezcan, las listas expresivas do sus propietarios, nombre de las mientas y rentas que producen á fin de que los interesados ocurran á examinarlas y presenten las reclamaciones que juzguen oportunas, en el concepto de que traucurrido el término de un utos en quo dichas listas estarán de manifiesto, n<? se admitirán solicitudes ríe agravio y se procederá á formalizar los recibos del impuesto municipal con arreglo á las rentas que se les hayan asignado.
Lo quede órden de 8. 8. I. sepublica para conocimiento d® los interesados.—Habana Mayo 22 del 866.— Rafael de Aragón.
Consejo de Administración del Canal de Isaltel II.
,	Seoretaria.
Acordado por el Consejo de Admiiústraciou del Cannl de Isabel II, se saque á pública subasta el suministro de maiz qu® se necesita para los animales del tren, ha dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin d® que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situado en *1 misino lecal donde existe la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia 16 del entrante Junio á entregar las que hicieren ó bien en ol acto del remate á los Sres. Concejales, en el concepto de ijue dichas proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que á continuación se inserta y de que, no se admitirá ninguna que exceda ep el tipo fijado en el pliego porque se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secutaría con la advertencia de que el rebajo qu® sa haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe del efecto que se necesite. Para ser postor s® requiere ol depósito próvio en la caja dsl Canal de la cantidad de ...en efecti-
vo ó bonos dsl Excmo. Ayuntamiento ó bien certificación de haber depositado en el Banco Español la es presada cantidad á disposición dol Illmo. Sr. Presidente y esta suma que constituyo la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimientos do su propiedad para ol comercio en grande dicho suministro: y por último que solo en el caso de que-resulten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio d® 15 minuto* entr® los autores de ellas.
Medelo dt proptsicúnet.
D. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado con fecha de....yd® los requisitos y condiciones que se exigen para la subasta del suministro del maiz para los animales del tren del Canal de Isabel II, me comprometo tomarlo á mi cargo del expresado suministro por el precio fijado como el tipo con el rebajo de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.) Feehay firma del interesado.
Habana y Mayo 18 de 1800.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Parii
Ilavro............ .........
Havre, pagadero eu París....
Marsella..... ...............
Marsella, pagadero «u Paria...
Burdeos......................
Burdeos, pagadero en Parí»... -
Nantes......................
Nante», pagadero ou Parí»...
Nancy........................
Nancy, pagadero «n París,....
Amberes......................
Ambares, pagadero en París...-
Nueva-Yevlt..................
Boston.....................J
Baltimore................... 1
Baltimore, pagadero en N-York.
Charleston....................
Filadelfia...................
Nueva-Orlean»............
Mobila.......................
Portland.....................
Portland, pagadero on Boston... |
Bangor........................
Bangor, pagadero on Boaton----
Providencia ,.................
Previ' sucia, pagadero en N.-York
Bristol......................
Bristo!, pagadero en N.-Yut'k-
Wilmington....................
Wilmiugton, pug. en New-York.
Monto-sal, pagadero en NsW-York
| Halilax, pagadero eu Nsw-Tork .
Francfort.....................
Fraucfork, pagadero ou Boaton...
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D, Manuel María Carbó, D. José Morado. De cambios y acción*#.—D Ensebio Zubizarrots, D José Larvabidc.
Habana 23 de Mayo de IStirt.—El Síndico, Juan Jutiá Observatorio FUíco-.IIeteArico,
Habana Mayo 15 ti® 1866.
aag-BassBuoa m.	rzrs-r
Dirección dol Monte do Piedad.
Lo» dueños de la» alhajas contenidas ®n lo* lotos qu® á continuación »e «apresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no vorificarlo asi hasta las dos de la tarde reí viórnes 1? de Junio, se venderán on la almoneda pública qu® tendrá efecto el dia 2 de dicho mes y sábados siguientes.
Habana Mayo 18 d® 1866.—José Jotas de Heredia.
(La relación de la» alhajes se publicó en la Gaceta del 22 actual.)
Celaduría de Cliavc®.-Número 7 —Cuarto Distrito.
El Illmo. Sr. Gobernador Político, en decreto de 19 del actual, lia dispuosto, quo por tres números seguidos del periódico 4 su cargo se publique la invalidación de la carta de domicilio expedida on 24 de Abril último al asiático Sorapio Ferrer natural de Amoy, soltero, de 25 afios, y vecino del 4.° distrito, por habérsele extraviado y haberle provisto de otra nueva.
Y para su publicación libro la pvosente—-Habana y Mayo 26 de 1866.—Antonio de Abalo.
innia d« Sobiorno dol Kenl ¡Colegio de Corredores.
PRECIOS C011RIUNTE8.
AZUCARE» l-AUA ESPAÑA
Sintió» interior á regalar....]
liem bueue á suponer..........
Idem floretu..................
Idem trenes de Derogue y Rilllou
baje A regular............
Idem ¡d. bueno A superior.....
Cogucho inferior A regular u“ * .1
9(T.II.).................. Sin operación.
d. bueno A superior n? 10 4 11 id.
Quebrado inferior ft regular nV 12
A 14 id...................
id. buen« n? 15 á 16 id.......
Id. supovior n" 17 A 1* id....
Id. florete n? 19 A 20 id.....
Maseabado inferior A regular..
Id bueno A superior...........
BAPRS
Fines........................  A
De primera ealldad.............(
De sogunda Idem................ )	Idena
11« tercera Idem............  I
Trlaehes eententes	Unenos______)
CAMBIO»
Madrid........................
Barcelona..^..................
Santander—................... )de 7 A 9. Según plazo y can-
Uádiz......................... tidnd.
Otras plazas de España........
Lóndree,.......................]
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóndree
Bristol.......................
Bristol. pagadero en Lóndres... Id« 17 A17¿.
Glasgow.'.. ....... ..........
Glasgow, pagadero en Lóndree..
Grenok........................
Grenok, pagadero en Lóndree...
Hambnrgo......................
De 1Ö* A 17$.
Doscueuto 09 dias.
£
so
N-
19
1
3
3
4 é 6 7 «
9
10
11
O
o
E
Q
I
a
05
’S
S
S
V
£
I
*5.20
44.80
24.10
84.00
23.20
22.6ü!
5 i, 8
.5 r s
t a £ K i s
S*
W
4
«
új
“ h* 3 ! s $ ^
%	2¡'S

'S s * . c -
£ 1^
759.10 753.73 758.45 759.18
750.10 753.89 758.41 759.00 758.7826.80 38.8u
758.97:
758.47 28.00¡39-80
753.25¡27.80‘39 80
753.15 757.95
759.76 757.45 7*7.50 757.91 758.41
758.76
759.16 759.23
37.001
28. Uoj
2«.4ol
I
23.40¡
26.00;
	r -i 17-09 74	SE!				
	J7.53¡75	SE				
	18-7« 71	3Ë				
	Id.Oboli	SE				
	1	SE				
	is:54 wi	83 E				
8018.42 8»		88 £				4.5
.6o	20.08 74	¡3	U	80	so	4.5
-8o	19.62 75	NO	E	SO	SO	2 0
-00	19.5071	NNO	E	SO	SO	3.5
• 4u	19.59 69	NNO	E	SO	SO	4.8
-0o	19.38 69	Inno	E		»0	3.9
.80	18.39 67	NNO	W		SO	1.4
80	19.02 08	Inno	E		80	1.4
.00	18.73 68	N	R		SO	1 5
-40	18.89 07	N	R		SO	0.6
.40	i8 52 03 ,	NNO	E		80	0.0
8j	17.80 03	NNO	E	RO	80	0.«
-80	17.42 04	NNO	tí	SO	SO	1.4
	17.67 00	N	E			1.0
	17.92 09	N	E			0.8
	18.0170	NNE	B		.	0 8
	17.68 69	NE	91» tik			0.7
	 1	17.20 69	: NE	E		,;*< \	0.0
	Acaecimientos.					
Máximum de evaporación, de 12 >\ A 0 h. t. S.40 mm. Calle de Dragones nóm. 6*.—P. A. del D., «¡ayudante l •
vi tard Ztnot
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Villa-clara. — En cumplimiento de lo mandudo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la isla con f*cha 8 d®l corriente; el i8r. Coronel Teniente Gobernador Presidente de esta villa, se ha servido señalar para nuevo acto de remate de las medicinas necesaria* para ®1 hospital de Caridad en todo el año de 1866 á 1867, ®1 dia 29 del corriente á, las 12 de la mañana y en la Casa de Gobierno; y se anuncia en el periódico la Gaceta oficial para conocimiento general y concurrencia de Imitadores que se sujetarán estrictamente al pliego do
condiciones que se inserta á continuación_____Villa-clara
y Mayo 15 de 1866—El secretario, Miguel González.
Pliego de condiciones A que lia de sujetarse el farmacéutico que
se obligue A facilitar po to:lo el año económico Je 1866 A
1867 las medicinas para «1 hospital civil de San Juan du
Dios de Vilh • lara
Condición primera.
Calculándose que las medicinas que se han de nee«»itar en el hospital civil de Pan Juan de Dios de Villaelara en todo « l año de 1805 A 1867 importan 350 posos 6 sean 500 escudos, no se admitiri propoeiciou alguna que subí de esta suma.
Condición segunda.
El farmacéutico que resulte contratista está obligado A facilitar las medicinas A cualquier hora que se necesiten y ademas tendrá las necesarias on el e.tablecimiento cosa que no se dilate el suministro y apUeaciou.
Condición tercera.
El farmacéutico contratista tendrá él cuidado de mandar ar establecimiento un mancebo para que reciba las recetas que so expidan por él médico d»! hospital cosa que los pobres enfermos no carezcan del remedio que les depara la caridad.
Condición cuarta.
Para ser postor se requiere llevar al acto un documento suscrito por el Subdelegado ile medicina y cirugía que asevere que «1 referido postor e-i tal farmacéutico y que está en habilidad de poder contratarlas medicinas d-l hospital. Además aoompauu-rA al pliego do proposiciones un papel de abono suscrito por persona de probidad y arraigo que responda A las resultas del remate y al eutnpl miento exacto de e*te pliego de condiciones, cuyo papel de abouo se reconocerá bajo juramento auto el 3r. Pies denle y Secretario para uias resguardar y hacer subsistente su garantía.
Condición quinta.
Dado caso que ol contratista falleciese ó tupiese algún con-tratiompo que lo obligue 6 baga desis ir de la contrata, esta no se alterará on lo mas mínimo y «1 fiador queda obligado A seguir cumpliendo hasta el vencimiento dol contrato, atendiendo i que la garantía es solidaria.
Condición sexta.
El remate no quedará definitivamente »errado basta que no se sancione por el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil á quien se dará cuenta con el expediente. —E*«opia.—El Secretario, Miguel González.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Guana-jay.—Presidencia. —Aprobados por la superioridad los pliegosdq condiciones con arreglo á los cuales se lian de suministrar los alimentos y medicinas para ol Hospital de Caridad de esta villa eu el año ecouómic® de 1866 A 67 que empezará á contarse desde el 1. ° del próximo me* de Julio, esta Junta Municipal de mi Presidencia ha señalado el dia 1S del entrante mes de Junio, para qu® en la Casa Consistorial y á las doce de sn mañana tengan lugar los remates de los referidos suministros con arreglo á los mencionados pliegos do condiciones qua so inserta á continuación. Guanajay y Mayo 16 de 186fc.— Máselas.
(Veáuse lo» pliego» de condiciones publicado» en la Gaceta del 22 del corriente.)
Comisarla de Policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravío el pa»e de tránsito registrado al número 224 que en 17 del corriente le fué expedido por esta oficina á D. Vidal Orozco natural de
Méjico, soltero de 27 años, carpintero y de este vecindario para dirigirse á Matanzas, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicion, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dicho extravío, quedando sin ningún valor el expresado documento y sujeto el que lo portare á las penas á que se hace acredor—San Antonio y Mayo 19 de 1865.—José Mario del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo juslifi-cado el asiático Simón Serice habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Mayo de 1865, registrada al número 497, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil en, 22 de Febrero último, he dispuesto se le expida un duplicado, quedando invalidada la que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregues á la oficina de policía mas próxima para su inu-tili/.acioñ.—Colon 16 de Mayo de 1866.—El Teniente Gobernador.—Manuel de Pereda.
Habiendo justificado el asiático Filomeno Olivera habérsele extraviado la carta do domicilio que le fué expedida por osta Tenencia de Gobierno en 6 de Julio de 1865, registrada al número 755, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil en 22 de E o-brero último, lie dispuesto se le expida un duplicado, quedando invalidada ja que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para sil inutilización.—Colon 18 de Mayo de 1866. — El Teniente Gobernador.—Manuel de Pereda.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaria —I)e órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de Ilustre Ayuntamiento, hago preaenteal público que en sesión que debe celebrarse el 1. ° do Junio próximo venidero á las 8 de la mañana en la Sala Capitular hade tener efecto el remate de la limpieza pública por el término de tresafios que empezará á contarse desde «1 dia 1. ° de Setiembre próximo entrante, debiéndolo* licitadores presentar su* proposiciones con arreglo al pliego d® condicione* que á continuación so inserta.
[Véase el plioge Je ojnfiiciones publicudo od ¡a Gaceta fiel 21 fiel corriente.)
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Ilustre'Ayuntamiento hago presente al público que en sesión que debe celebrarse el dia 1. * de Junio próximo venidero á las ocho de la mañana en la Sala Capitular lia de tener efecto el remate del derecho de marcas de carruajes por el ano de 1866 á 1S67, debiendo los licitadores presentar sus proposiciones conforme el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
( Lub condicione» se publícaieu eu la (jareta Jal 23 del corriente) .
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento hago presente al público que en sesión que debe celebrarse el rila 8 de Juuio á las 8 de la mañana eu la Sala Capitular han detener efecto los remates de los derechos dei consumo de carne y lid de gallos por el año de 1866 á 1867, debiendo presentar los licitadores sus proposiciones .en pliegos cerrados, conforme 4 las condiciones que á continuaciou se insertan.
[Los pliegos Je conJiolunes so publicaran en I* Gaceta Je 23 *lrI er rrieute/i
SEXTA SECCION
JtíZ«AB©8 DE PRIMERA INSTAN®IA
AUTOS.
Fu la cuarta «peeion Je la quiebra Je I). Simoon Cristóbal Bastió, ge ha proveído el auto Jel tenor siguiente!—‘fHtií>ana veinte y nueve de abril Je mil ochocientos sesenta y cinco—Vistos: do entera conformidad con ol parecer dol promotor por los fundamentos que recomienda; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo ol convenio celebrado por la mayoría legal du los acreedores que asistieron A la Junta de fojas cuarenta y li s, aceptando las proposiciones que en clin hizo el quebrado D. Simeón Cristóbal Bustio de hacerle quita de un cincuenta por cielito do sus respectivos créditos, que so compromete el deudor A satisfacerles eu los plazos y cantidades designadas, quedando rehabilitado por completo para el ejercicio de su profesión sin intervención alguna y tanto «I leudor como los acreedores obligados ai cumplimiento de dicho convenio. En su consecuencia ■ntrégueuselo los bienes, libios V demas documentos que le fueron ocupados, ehanceliindose la fianza prestada, si no lo estuviere, comunicándose por oficio A la administración general de correos para que cese la interdicción prevenida ds la correspondencia de Bustio, sin perjuicio do n'dinitirso con el lugar quo pueda tener en derecho la reserva del Excmo. Sr. Director del ¡Sanco Español contenida ,en su precedente escriio; y evacuando todo, tásenne las costas de ceta y demás secciones para su pago por el deudor 6 con los fondos de la quiebra. El Real Tribunal do comercio, do acuerdo cou lo Opinado por el señor consultor titular, así lo proveyó y firmó de quo doy fe.—Bolet.—Rigul.— Herrera.—José Elias de Entralgo.” Y habiéndose cumplido todo lo dispuesto en el referido auto, cumpliendo con lo mandado en decreto do este A instancia do !a representación del mencionado Bustio, libro la presente paia-su publicación eu la Gaceta oficial para que pueda r. alizar algunos cobros. Habana 18 de mayo de 1806.—José Elias de Entralgo.	A 26
Eu la testamentaria conéursada de D. .Joaquín Fleítes, ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta villa que el dia ve.nte y ocho de junio próximo tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes de dicha testament iría consistentes en ol ingenio 8 Lorenzo, lindando con fincas de D. Juan Tova, Sres. Toriee», D. Manuel Mucbiu, Sres. Mora y Oíia y camino de Sagua, con la casa del ingenio de tres cuadros de doce metros tres centímetros Je largo cada uno, un colgadizo y contracolgndizo al rededor y un torcer colgadizo que abraza dos luces del cuerpo: una máquina de vapor horizonte , fábrica de Adams, de veinte y dos centímetros, de cilindro, de un metro doce centímetros de golpe, con la potencia de veinte y cinco caballos: la casa de vivienda, otra para caballeriza, otra para maiz, y otras siete casas mas para diferentes usos: el terreno que comprende una superficie de quinientas cuarenta y nuevo hectáreas, setenta y cinco Areas (cuarenta caballerías, trescientos doce corde eí planos y cuarenta y tres centésimos) de ellas dos hectáreas, noventa y dos Areas de caña nueva en buena condición, doce hectárea® cincuenta y cinco A ens de caña do octubre en buen estado, diez y nueve hectáreas cincuenta y seis Areas de caña de primavera en buen estado, o. bruta y un hectáreas de caña regular y quince hectáreas doce Areas do caña mala: cuarenta y cinco esclavos de dotación, los bueyes, caballos, carretones, herramientas y d mas útiles, tasado todo ou doscientos noventa y nueve mil setecientos cuarenta escudos sesenta milésimas ó sean ciento cuarenta y nueve mil ochocientos sesenta y dos pesos tres reales. También comprendo dicho remate una casa de lo»mismos bienes, de mampustorie y tojas, en > sta villa, calle de Sancti Espíritu nti-mero veinte y cuntió tasada en catorce mil sesenta y cinco escudos quinientos milésimos ó sena siete mil treinta y dos posos seis reales. Y para su publicación eu la Gaceta ificial de la Habana en tres números consecutivo» despacho el presente. Villa-clara mayo 17 do 1866.—Mateo Gutiérrez	A O 26
En la causa formada por choque de dos máquinas del ferrocarril del Oeste en el paradero do Cristina, y heridas al asiático Romualdo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que por este órden y on tres números so pu-blipuen los falles de primera y segunda instancia que A la letra dicen.—Ldo. D. José Duque de Herodia abogado de los Tribunales del Reino y escribano de Cámara interino de U Real Au diencia Pretorial.—Certifico: quo en la causa criminal seguida por choque de dos máquinas en ol paradero do Cristina y heridas al asiático Romualdo, s lian dictado los fallos que A continua ciou se insertan.—Habana Abril 29 do 1865.—Vista esta causa criminal seguida de oficio en averiguación dol origen y conse-eiienc as dei choque ocurrido entre dos locomotoras del ferro carril del Oeste el din 2 de Diciembre del ano próximo pasado, de cuyas resultas quedó herido en la cabeza, el asiático Romualdo contratado con la misma empresa, y con varas averías una de dichas locomotoras. Resultando: que el mismo administrador di la citada oinptvsa participó oportunamente el hecho al juzgado y constituido este eu el patio do' paradero du Cristina lugar dol choque se advirtió en nua carrilera del centro una locomotora marcada con el número 6 la cual se hallaba sin trompa, destruida su tope y sopara la un» de las ruedas de la carretilla do la misma y en la ansa de máquinas otra locomotora número dos destinada paira arrastrar el trpu de pasajeros la cual tenia asimismo destruida la trompa y algo astillado ol tope y por último en el barracón enfermería tendido entina cama á un asiático que dijo nombrarse Romualdo y ocuparse como fogonero eu el mencionado tren cuyo asiático tenia atado un pañuelo A la cabeza expresando tener en ella tres heridas: y una contuciou en un brazo y por último >e hizo coustar que á laentraila de dicho patio por!, parte dé los barracones por donde principian las distintas carrileras existo una carrilera que es la general de. la lim a y A la derecha un chucho ó desviadero por donde salen y entran A dichas líneas la máquina oite conduce el tren do materiales. Resultando: que examinado el administrador de la empresa al ratificar el parte di jo A próvias preguntas que la locomotora del tren de materiales estaba la manan» dol suceso con sus calderas encendida» para viajar y mientras su maquinista don Francisco Cabrera se entre-tenia en recoger la mencionada locomotora en unión do sus fogoneros tiré que la máquina número dos de pasajeros se vino íiá* cia ella A su entrada en o! patio tomando aquella carrilera y dando asi litgar al choque que e¡ asiático Patricio era el encargado de abrir y cerrar algunos chuchos pero el que conducia A la carrilera del tren de materiales era costumbre cambiarlo por uno de los fogoneros de la máquina que vá A entrar ó salir de él y quo asi lo mzo oí nombrado Macario sin cuidarse entóneos de reponer-lo como antes estaba para unirla á la de pasajeios; que el maquinista de esta no aparecía que anteriormente hubiese entrado de regreso con el tren cou gran velocidad, pero si se lo ha prevenido que observara siempre la posición de los chuchos 6 aguja», y aun cuando no hubieso podido evitar el choque si observara tal precepto, se hubieran aminorado sus efectos mucho mas siendo como era tan corta la distancia que' habia desde el chucho hasta el lugar en que estaba estacionada la número seis, aprecia el daño en tres mil pesos y no se muestra parte eu la causa. Resultando: que reconocido por facultativo» el asiático Romualdo se le
encontraron tres heridas en la cabeza situadas'sobre y cerei del vértice de la cabeza una contusión con desgarradura de la pial sobre el hombro derecho y otra sobre la parte inferior izquierda de la espina dor.-al toda de carácter simple, pero peligrosas las de la cabeza. Resultando: que practicada nueva diligencia de im. peccion Jel patio antes mencionado quedó fijada ia distancia do ciento treinta y ocho paso desde la entra ia del chucho hasta el lugar del choque Resultando: que examinados los fogoneros de la máquina número dos Nicanor y Romualdo asiáticos declaran que al entrar en el patio do Cristina, cou dicha máqu¡na A ia, ordenes de. D. Ambrosio Díaz que la gobierna con alguna veloci, dad y A poce de penetrar en el patio del paradero advirtieron qu» estaba abierta y cambiado el chucho que ttnia la carrilera qu» debiera seguir el tren y que aun cuando el citadojnaquinista tra. íó de hacer parar ó cejar la máquina no lo pudo lograr por qu» siguiendo aquella por otra carrilera chocó cou la locomotor» do materiales que en esta estaba estacionada A poca distancia del» esboza del chucho en cuyos momentos los declarantes que estí-bau A uno y otro lado encima de la citada locomotora cayeron A tierra causándoso Romualdo las lesiones de que antes se ha hcho referencia con una tonga de carriles que allí existia, que cu aqu». líos momentos el tren venia con velocidad y que presumen y d¡. cen quo el choque fué inevitable por ostar muy cerca la i>tra mí quina del lugar donde so advirtió el peligro que de losmaqu¡nislaj y fogoneros y principalmente de la gente del patio es la obliga, cion de observar si on la carrilera hay algún inconveniente nara la coiuiuuaeiou del tren: y la empresa tiene en el patio un asiAtj. co cojo para que vigilo la carrilera, que no sabe si por virtud del choque ocurrió otra desgracia, y añide el ofendido que nos» muestra pai te on la causa. Resultando: que el asiatico Patricio declara quo aun que tiene A su cargo y cuidado el chucho do la carretera do pasajeros en el patio de Cristina, no pudo de»emp». fiar este servicio el dia del choque porque se hallaba enfermo y añade quo es obligación del maquinista ó fogonero que abra dí dio chucho para pasar A etra carrilera cou máquina 6 carro, dosi tituirlo A su lugar y por esta razón no tiene necesidad el deci»! rante do ostar permanente en el mencionado chucho, y que aun cuaudo hay otro asiático cojo nombrado Alfredo su deber es estar en la portada de Atarés que dá entrada al patio de Crisriná, asi como otro cojo Pascasio su vigilancia se refiere A la misma cani, lera en la parte mas interior de IA casa de pasajeros. Resultando-quo el maquinista do la número seis D. Francisco Cabrera refiere que A las siete de la mañana del dia del siniestro ordenó »1 asiáti. cu Macario trasladase dicha máquina á ia carrilera de carro» d» materiales y que al verificarlo el doclaranto se quedó en la cas» dé máquinas siguiendo luego al punto dondedieha máquinafñá A situarse como una cuad a distante de la cabeza del chucho y cuaudo estaba allí empaquetándola vió que el tren de pasajero» venia sobro la locomotora número seis; poro tan cerca que no tu. vo tiempo mas que'para separarse verificándose en seguidael choque que el tren Je pasa;aros traia un» regular velocidad y qu» el maquinista hizo todo lo posible por evitarlo; que las preven dones generales qu« tienen los de la clase del declarante es la da acortar ia velocúlad do los trenes al atravesar las calzadas y al entrar en el patio y on este caso vorificarlo con las precaución»» necesarias para observar si las csrrileras estati en órdeu para pr». eaver desgracias, pero que los encargados del cuidado del patio son lo» responsables de cualquiera mu lanzaindebida sin cerregir. la y mucho mas, á la hora da entrada de los trenes y por último que cuando el asiático Macario, sacó la máquina número soispa. ra situarla en su carrilera el declarante no puede decir si abrió ó ostabo abierto el chucho respectivo que es un hecho indudable que no lo cenò por lo que despees so ha visto, advirtiendo que ao pueda fijare® A quo deesa falta soa responsable Macario ptirqtw allí hay un chuchero que es un asiático A quien le falta una pierna. .Resultando: que el asiático Pascasi» dice que cuando el cho. que estaba cu su casilla inmediata á la casa de pasajeros á mu. cha distancia do la entrada del patio que no presenció ei choque, pero si oyó que el tren do pasajeros tocaba el pito y daba contra, vapor y como venia de pri»a y «1 chucho estaba cambiado soleé sobre la máquina número sei# con ia qua tuvo lugar el meucio. nado choqiij); que el chuchopordonde entró el trou de pasajero» no tiene persona dedicada á »ti cuidado en razón A que solo tiene que abrirlo ni maquinista y fogoneros de la número seis y cerrar, lo para que entre y salga ol tren Je pasajeros cuyo servicio también hace cualquier otro empleado de la Empresa. Resultando: que el asiático Macario conviene en pano la cita que lehac» Cabrera. pero asegura que el chucho de que se trata estaba arreglado para quo entrase 1» máquina en la carrilera do materiales y creyendo que su citante lo hubieso puesto asi y como este venia detrás creyó que lo arreglara y nn se ocupó de oirá cosa que dt seguir con la locomotora; afirma que Cabrera siguió Ala máquina y se pu»o A preparada en unión del declarante no sabe si vió ó no Cabrera que el chucho no estaba en su lugar, pere presuma que lo viera por la razón explicada do venir dotras de la locomotora: que us obligación do los que abren el chucho volverlo A cerrar, pero coma «1 doclat inte lo encontró abierto en esa oc», cion quedando asi A le salida dn alguna otra máquina para»! ramal do Hacendados no so cuidó do él por mas que ese chuchero no tiene mugan empleado fijo. Resultando: que eu igualas términos se ezpiiea ol otro fogonero déla propia máquina en su tes-pectiva declaración. Resultando: que examinado el conduotorly retranqueros del tren de pasajeros arrastrados por la máquina número dos dicen que como A las siete y media do la mañana del dos de Diciembre último al Hogar el tren de pasajrrosal patiod® Cristina cerca do la calia del paradero oyeron tocar el pito de retranca y verificado, asi sintieron un fuerte estremecimiento y na-raudo instantáneamente la máquina observaran que todo erselecto do estar cambiado el chucho de la carrilera principal la cual uo pudo ver ej maquinista hasta estar demasiado, cerca de dicho chucho, y aunque hizo todo lo posible para contenerla máquina uo pudo conseguirlo y fué A chocar con ha locomotora número 0 que estaba estacionada en la carrilera dol tren de materiales como A tres cuartos de cuadra de la cabuza del chucho que la 1 icomo-iota del tren de pasajeros traia la velocidad de siempre conforme al itinerario, si bien ese dia traia algún atraso, y repitiendo quo dicho maquinista hasta con riesgo do su vida pretendió evitar el siniestro, nero que éste ocurrió eu nua curva y era muy cerca la distancia del chucho A donde estaba la máquina, agregauio algunos du estos testigos que tiene obligación de cerrar el chucho el qii" se sirve de él, pues uo tiene chuchero determinado. Resultando: que el maquinista D. demento Castellano declara que el dia do la ocurrencia y como á las seis de la mañana salió con el tren do su cargo por ¡-».carrilera de la izquierda del patio du Cristina y se dirigió A los almacenes de Hacondaios, que la citad» máquina la encontró dicha mañana en la mencionada carrilera y ai pasar por el chucho que la une con la del tren.de prsajiroj observó qu • este estaba abierto ignorando quien lo abriera si bien intieroqve est i tuviera lugar para quo la máquina número tres viniera A su lugar, tomar los carros y salir para el punto que antes ha indicado, quo uo la - erró per que no er - de su obligación, pues la unica quo tiene es de aten ter si están ó nó oorrientes los chuchos por donde tieue que pasar con el tren ig lorando u-iinis-mo si la empresa tiene chuchero determinado para el chucho di que antee se ha hecho inunción asegurando por fin que los maquinistas no tienen obligacieu de abrir ni cerrarlos; y tuse presente que á su salida del patio la precitada mañana no habia ningún» otra máquina on uqtwlia carniera. Risultando: que examinado instructivamente D. Ambrosio Diaz maquinista del número dos del tren do pasajeros declara quo el dos de Diciembre últimoé las si'-to y noiun y tros minutos de la mañana entraba en el patio del para-l -io do Cristina con »1 tren de pasajero» arrastrado por la citada máquina con regalar velocidad segnn stempro lo habia verificado durante quince meses que veuiadesempeñando semejante cometido: que al verificar su referida entrada, y como la carrilera tiene de alti el chucho dol patio una curva bantanté-gvando al observar dicho chucho como era desìi deber vio quo estaba abiorra, pero como estaba ya casi encima, al momento hizo todos los esfuerzos debido» para contener la máquina, pero no le fué posible conseguirlo, y siguiendo aquella por distinta carrilera se fué sobro mía máquina de conducir materiales allí estacionada á corta distancia do la cabeza de dicho chucho ocurriendo un- hoque de cuya consecuencia quedaron maltratadas ambas lo» comotoras, poro sin causar daño «n los coches ni á los pasajarosi que el fogonero asiático Romualdo jJe la citada máquina á quien no ha visto Je-pues oyó decir que estaba lastimado á virtud do hpberso tirado á tierra eu los momentos del choque: que según tierna entendido «i chucho do que que hace referencia tué abierto para dar pas-> á la máquina núin. 6 que vino á colocarse 4 m respectiva carrilera sin haberse csrrado segua la prevención general de la Administración ignorando quiou fuese la persona qu® tal hiciera aunque supone fuera el maquinista ó fogonero dei* uñmeio seis puesto que no hny empleado especial para «3to"J clic: niega haber entrado «*e día en el patio c-m mayor velo»™“ de la que esta prevenida y añade que como el precitado chut» está dentro del patio ou uu i curva, siu abanico, no puedesrist*'-se su cabeza á ninguna distancia mayor que de cieu pas-s- C1, taudo eu comprobación Je sus dichos al Ingeniero de 1» l‘Be* don Javier Cimeros, al contratistad • la interna D. Bonifacio*«*-ño y AD. N. Serien que venittn como pasajeios en el trm *1 dia Je la ocurrencia.--Resultando que estos tres individuo« de claran en completo acuerdo cou los hechos relatados por »1 >o5' quimsta Diaz. Resultando, que justipreciado por peritos ri“*' ño ocasionado on las locomotoras número dos y seis, fija1* ®3t. cu la cantidad dn trescientos cincuenta pesos. Resu taudoqo®9 asiático Romualdo .»« encontraba sano y completamente cur*-do sin quedarle impedimento alguno en 1? do Enero de este ano. Resultando que del rceonocimieuto ó informe pericial Prac*'Cl1,u por la inspección del ramo dn ferro-carriles con referencia á •** «ansas que dieron origen al choque de que se trata, apalee® '.r. este fue debido al cambio Jel chucho el cual solo puede ver*®
94 métros -le distancia por hallarse situado en curva, y como 0 tiene abanico no os fácil distinguirlo cuando lo cubre la so®"1 do la casa de máquinas por la mañana que mediando ciento di métros dosile la cabeza del chucho al punto -leí choque- P®®. pasar el maquiuieta del tren si hubiese entrado con poca velo«' dad, pero como era mayor la dist.aueia que tenia que >'econ: hasta el paradero, y probable que calculase la velocidad P*j su llegarla disminuyéndola lu--go progresivamente, no es extff® que si los frenos no se usaron con la oportunidad y fuerza W ‘ veniente no haya sido posible evitar ol choque y concluye uaudo que aun cuando tuvo alguna culpa el maquinista per “ mitrar lentamente, la principal re.-R« «obre el encargado dejc“ cho si lo habla, ó contra la empresa eu el caso de no hay8, ’ Resultando: que ratificado por el maquinista Díaz con ,slsieo( cia -lo curador su primitiva declaración en virtud de su m®De| edad, y cou lo quo expusiera el Promotor Fiscal del Juzg® .<( maquinista H az y el Presidente do la Empresa «n su té»PeC,L acusac on y defensa, se recibió la causa A prueba evacUiO la» promovidas se verificó la vista pública, citadas las pal1 para oir sentencia. Vistos: considerando que.de los hechos latados aparece justificado que el choque qu» dió lugar A ,¡A marión de cst i causa no produjo otras consecuencias qu®e # ño ocasiona lo al asiático Romualdo contratado con la '"‘P'",, y las desmejoras a Ivei tulas --n las máquinas número d®®I apare-iendo que aquel su hallaba restablecido treinta dia* pues y que los desperfectos de dichas máquina# fueron *P ciados por intcligente.s on la cantidad Je trescientos cincu peso-. Considerando: que dicho cimane ocurrió por e»t»r e®1, ^
>•1 /silurili., rttv ■ ,ln 1 „ .......-11...... ... t ....	al H.iI"8**
ni chuoh del pati-
rii - qac de la carniera gallerai que existe eu e! Parf,( io (le Cristina sn despr.-u lo para unirsn al lama! 6 est
carrile
para unirse ai mu-— -ra Joiidn van á sitúame los trenes Je cargas de materiales, demudo; que no aparece debidamente acreditado quien fu® p¡, empleado «leí patio de ia Empresa que la mañana del do®l,e |a. ciembre último abriera et chucho si a restituirlo después » * f0, gar para dar paso A la carrilera respeetiva al tren do j, que debiallegar aquella mañana procedente del otro P*rJaB„r«1 Álquizar ya se atienda á lo que ea r«t» particular declar«®0 r ¡¡ administrador de la citada JBinpiesa y de ñas empleado* 0S
misma, ya al dicho del asiático Patricio en la suya ocho vuelto que manifiesta tiene A su vigilancia y chucho de la-----11— J- ■ —!------- --	- J!-
del
¡dad».
ito que manifiesta tiene a su vigilancia y *- ¡ejtrf i la carrilera de|pasajeros, aunque el» día del sl° jfii-estaba recogido en ol barracón por enfermo, y concluye tiendo que el maquinista ó fogonero que abre dichoi®1 r. para seguir por la carrilera general, tiene la obligado« <¡»	(J1
lo 6 llamar otro empleado que lo haga, y por este motivoi	m
tá permanente é la inmediación de dicho chucho, Cou*:“*