LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLASPERISTALTICAS OEL DK. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agiadable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
Rstas'pastillas eon agradables al paladar, no'causau dolor obran coa prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no cansan fatigi y soa cuanto so necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los detnas- Dos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del día siguiente; obran coiné preventivo seguro contraía liebre Biliosa y como anti loto infal'ble para las calenturas intermitentes. Se ¡jarantiaun en t. > los los c is >s de Almorí ana y caída del ano. Aseguran >s la curad >n de todo síntoma de Dispep-
sia, tajes ooin i opresión 1	> tes d t hab ir comido, acido del
e tú migo esp'tsaeimdo »»«untos. —Palpitación; no son me-ns9 se Zuras para la oitriciou d > D ilor le Cabe««. Desvanecimiento"! Dolor de espalda V lelos Lomis, Amarillez de la piel y de Ios-Ojos, ,f 11 loca, á i -.te 111 le la lengua, Bilis, Padecimiento del Higa lo, Faltado Apetito, Dibililil, Calores raen suato* v tola Irire g i nidal pntólici, N »ur ligia, Laugiidéz .V a . Ara
De venta casa del Dr. .1, S. Harrison y comp., Propietarios , núm. 1 Troinont Temple. Boston, E. ü, y en todas las Boticas.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
AMES DE USAllsK. íUÍ-PUES DE UiA DO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y rno o. de rico y pobre, de la clase alínde la so ciudad como de la baja, do todos aun oye el grito do alab anza del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cu ni la ea vicie. Hace crecer el pelo. Como artículo del tocador e s me jor que nin guti aceite o pomada Suaviza ei pelo mas áspero secoy quebradizo, tornándolo en hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso de la preparación consiste sobre todo en la rapidó con que vite ve EL PELO CANORO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veeos y PRONTO CAVIBIA el pelo mas caney de peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido de peo dando lugar en su vez á la brillantez, lustre y líennosos res pos. Sol cítese el Renovador Siciliano do pe lo, do Hall nin guti otro artíeuhvle iguala -ni sus -tactor Se hallará
BARATO PARA COMPRARLO. AGUAD ABLE PA USARLO Y SEGURO DE HA KR PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo.recomiendan y usan
Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P- HALL y Comp., Nashua, N.H.. E. U.	_______
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DF. SMOLANDER
las enfermedades del Estti-y (le los niñones, Rcuma-,Mai. de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y . toda enlermeda d ocusiouuda por exesos 6 impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente pava la Isla de Cuba y las Américas del Stul, y eu todas las Boticas en general.
PARTE ECONOMICA.
____	VENTA DE FINCAS.	..__
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.	________________ _____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mué se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose lf^leinasímEi^staim|>renG^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende misa mulata de diez y ocíio años,
aran (lera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle te la Habana núm. ISO.
■n'.'Vje-uXlt¡wtv-~--«ai. uigr.giíjjritiiilaCWPH'Int J-^UUBSKSntca
AVISOS.
’ARA
D. Esteva» de Navea, decano del magisterio dé esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, sé ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta i Emprenta.
lío» AntowioEuseliio Valdés tieme el gmsV-
deofrecerse á sus amigos y al público en general enia calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concomiente al ramo de iglesia y curiosidades
Se lia ctlravind» un pnquctc coiitenicnilo
dos estuches con las cruces de Comendador de Carlos III y la de San Juan de JeTUsalen. Se gratificará al que lo entregue en la calle de la Habana nómero 128.

Calzada de Galiámo 06 y OS.
Teneiyiosjajhónra de anunciar nlfjpúblico haber establecido el primer taller de carruajes^n la Isla,ren’ un| magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes; que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de Jas industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de. esta convicción, nos hemos lanzado confé en ¡una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando unto todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas ¿omunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con Público que vamos á servir. No queremos las utilidades! pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buejna fié y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes ty los materiales mas sólidos y de mejor clase, que sel hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el nías completo surtido de coches de todas clases he-chos^ expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guie! y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París; también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en torma y construcción.
. Invitamos al publico en general para que á cualquiera hora nos lionre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro 0. J-jel gusto de ver ya creado en la culta capital,_un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación da servir, su uso no ofrece absolutamente ningún pelir I gro, pues están muy bien colocados y podrían sutnr sin romperse j resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-
I ©rieres	’	,	....
Nos apresuramos á recomendar esta invención al publico: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas d© campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos d© esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los lerro-carnles encontrarían iguainnento en el apagador un medio seguro de evitaren los paraderos, trenesde camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi. como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente
pensamiento cuya recompensa n# puedo menos de hallar en la
aceptación que sin duda merecerá el apagador.
1 irmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Ttmps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata uel apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder d© proyección.	.
Como este instrumento es capaz^ de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
Ño queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minutp un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral delK progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. Mu Yignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde baya -papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre eu permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se lian convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente .cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de «ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla do agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterarlos objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en SíTde Junio de 1865 auto una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, homrnes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número do capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segunde.
Extracte do la Patrie del 1 ® de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de Apagar los principios de incendio en el interior dé los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no ríos equivocamos, tres condiciones: 1? que s© bailen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta siirser pre-. ciso penetrar en ella, y en fin si so pued© con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la callo d© las Mensagerias 8, en me.dio de las "demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á qu© liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es.dificloque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, bailarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monitcur del Oís© del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta eu su último número del bello concurso de bombas que se verificó el limes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar d© un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lunes ur ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dr un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un inven to designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que mos visto.
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo í patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hace ; de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ú la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas' para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el «apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llcive, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba Labia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas viv'as eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig j Le Tcmps nos dispensa d© entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
EL APAGADO**DE INCENSAOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
1	.OS	proci	i>s á que	se expenden los	aparatos	
en la	Ha	baña	son los	siguientes;		
				Aparato.	Cargas..	
Núm.	1	10	Litros	. .. $ 30 ..	$ ..	75
e •	O	15	idem.	34 ..	:l	
. .	3		idem.	4-2 50	1	50
. .	4	35	idem.	51 ..	1	G0
	5	4*3	idem.	- - - 5o 2d	0	
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos prcsente’enTiuestrns anteriores circulares,
el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimieutos públicos do todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, do los trenes en circulación, do los buques do vela y do vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisíactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la neón test able utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción d© que, merced á este ingenióse aparato «evitarán muchas desgraeias, muekos desastres.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que s© indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 so lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que so dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por quo casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia do los siniestros, su gravedad, la iinposilidad frecuento d© aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta do bombas en ios lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar uti medio enérgico y pron to capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de hab er sid o señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllety el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista do su crinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres.‘Corlier y Vigilen.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el «aparato deje de ser portátil. Esta-agua está cargada d© ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De «aiii una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura ciando so le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso,.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente sí so reflexiona: 19 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 9 que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una veía se apaga ai instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada porlos inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Hcrald del 25 de Julio de 18G5.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le Inn Kead. en.Lóndfes con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un sol© hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el William Nelson devorado por las llamas el 28 de Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard P ellon y Compañía calle del Tenie nte Rey número 25, establecimien te de! “Caballo ándalo,
PÜLIXDRAS 3>E ÍOHOFORIIO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuj-a eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que tue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
. Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la do la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle do Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» en este establecimiento á precios muy equitativos.
Felipe
CAE DE JJIAimOE LEGITIMA.
Unica.siiperior á todas las cales para el us® de los Ingenies. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de >. an
^En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes._.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace catóse á la casa núm- 36 de la calle do la Amar-gura frente á la capilla de Sun Agustin, informarán:________
VAPORES COSTEROS.
TINT
o.
3£S0.
U!
H
;• ¡L U s i i»

e s
9 B o o tr o a
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda dase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista üe colores.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Ncgrá^Mra seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claró, Aule osepro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta, ríoleiai,
Azul francés,
Azul duro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Vgrdc oscuro,
Estos los tintes se fabrican esprcsameúte para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos, pvend s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cqn muy poco gusto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so veñden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlO WE Y fcri'EVENS, químicos prácticos,
N¿ ~Ü Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa do los traficantes en general.
En esta imprenta se bnSinn de venta Has
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. llamón Guillot, se lia establecido cu la callo d© la Amargura u. 36, frente á la puerta de la capilla do San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, docencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le lian presentado.
BOTICA.
S© vende una buena, única y de poco valor, en una población do campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
Se traspasa Sa coiRírala «le a ai asiático qac
le faltan cinco años para cumplir, es generalísimo cocinero, se dará muy en proporción por hacer falta de . momento el dinero .á su pátrOñó. Impondrán en la imprenta y librería del Iris calle del Obispo núm. 2,2.
Ebi la ca31c de Sais 2??waci© siása. §6 csqaá-
na á Sol se venden todos los muebles correspondientes á una casa, reunidos ó en detall. En la misma casa están de venta una canjetehi, irajuipóun niao'iiífi(|o caballo.
Anuncios extranjeros.
ESENCIA DE EA AIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
' estaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Bicord ele París, ha accedido al fin «á las repetidas s plicas del público americano, y lia nombrado un agente para 1 venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la bo-t lia, y á Hj) 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos do la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome New-York.
PUERTO DE I.A HABANA.
Enta';id;s«r <î<> btaques.
Marzo 87.—Ds Santhomas j escalas en II dios, rap. csp. Pelayo, cap. Ochoa, ton. 512 con efectos á Herrera.—Pas. ÖG, Do Veracruz en 5 dias, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nuñez ton. 4D0 con cftetos á Satná —Pas. 7).
De Veracruz en 4 dias, vap.' tuner. Veracruz, cap. Murray, ton. 1340 con efectos á Fisher.—l’as. 44
De Veracruz en 5 dias, trasporte franc. Allier, comand. Mr. Babron.—Pas. 8U8.
Do C.-Hueso vap. de los E. U. Rainy,, comand. Mr. Johnson.—Pas. 6.
De N.-Orleans «n S (lias, vap. amer. Eveming Star, cap. Mitchell, ton. 2400 con efectos á Durruty.—Pas. 62.
De Hull eu 80 dias, frag. pros. Luna, cap. Untaos, ton. 510 con carbon á Crespo.
De C.-Huesogol. de los E. U. Nomparell, comandante Mr. Wilson.—P as. 4,
Dsl Havre eu 67 días, berg esp. Honor, cap. Aleatena. ton. 214 bon efsetos á Rigai.
fiaiidadchnques.
Para Burdeos frag. frane. Matilde, cap. Lunet, por los Sres Durruty y cp.
Para Falmouth berg. ñor. Alma, cap. Alvirsen, por los Sres Fesscr y cp.
Para Sagua la Grande beig. «sp. D. Francisco, cap. Reu-tena, por los Sres. Morales y cp.
Para Slobila berg. esp. Belisario, cap. Alsina, por los Sres. Serp a y cp._________________________
EHqMes despachados.
Para Marsella poL esp. Gabuela, cap. Rementol, por Jos Sres. Veguer y cp.
724 cajas de azúcar.
Para Alicante frag. esp. Josefa, cap Castelló, por ios Srss. Trotcha y cp.
319 cajas do azúcar.
27950 millares de tabaco torcido y efectos
Para N.-York berg. ing. Roieivay, cap. Bolmar, por ios Sres Morales y cp,
48ü cajas de azúcar y efectos.
VAPORES DE TRAVESIA.
EME USES A DE VAPORES ESPAÑOLES COK-rcos de las Antillas y Se ¡a o Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualcs entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
28.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón llenura, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias alies de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION DEJL SER.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qu, transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (Jai. barien, dicho vapor liará sus viaje« mensuales á los expresado» puertos, en el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Mataa zas los mismos dias al medio dia.
Do Matanzas los juóves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará á Caibaritn ios sá. hados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana Us mismos días al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua-y Caibarien, se recibe todos lo» miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Se advierto oue el pasaje y flete, se abonará en la Administración general ilc la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3') Todo pasajero que se presento á bordo con billete, de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.'
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo'.v cp.—Matanzas, &«» Amezagay Arena.—Sigila, Sres. Mofó y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu él escritorio do la Domi nica Juan Costa.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE HAT ABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá d« Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada dei tren fiel camino de hierro, y llegará á ia isla de Pinos en la tardé del mismo dia.
Saldrá de la Isla d» Pinos todos los 'mártes por la tard» y ¡i# gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana quo se dirijan á la Isla de Tino saldrán con el tren general del camino de hierro do la miman» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladará» á los coches del ramal quo las ha de conducir á Batabanó, en en yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá iunndi» tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica«! mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse á ia Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor Geiioral Concha, quo salo para dicho punt» todos los juóves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubauo, dtbcvri» remitirse á Batabanó loír juóves y viémes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio 0» la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos. ”
En dicho escritorio s* hacen cargo d# remitir paquetes y p«-queños bultos.
Vapor cspaüiol Cárdenas.
V¡||
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá do la Habana los mártes y viernes á las 7 do la nocbo y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados do madrugada. A
RETORNO.
Saldrá do Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 do la noche y llegará á la Habana los juéves y domingos do madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada,del vapor á la Habana sa hallase el muell» do Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles do Regla ó San José. • 1
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle do Luz.
Esto buque recibe carga los dias do su salida hasta las 4 do la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al de la salida. ,
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp. .
ALMONEDA MERCANTIL.
El sábado 31 dei corriente de 11 á 12 de la mañana, se r»-matará en las inmediaciones del antiguo almacén de averías 21 sillas de montar para calesero.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa unidu «1« los fcn o-caniJcs «1« Cárdenas y iúcuro.
Habiéndose designado el día 14 de Abril próximo entrante para la celebración eu la casa número 3S calle del Teniente Rej de ia junta general ordinaria, en que deberá leerse ol informe de la comisión nombrada para el examen de las cuentas y de lo,s presupuestos presentados eu sesión do 13 del actual, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas nava su asistencia al acto. Habana 27 de Marzo do 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Bus Glicinas ele la compañía Co: s Hiilnda
de ferro-carriles do Caibarien á Sancti-üipíritus y la de ios almacenes de Santa Catalina se han trasláda lo á Ja casa numere 13 de la calle do 0‘Keilly.
Coiaapañla consolidadla d« íerco-cas’vHes 4c Cailnairíen á Saaiicii-Sií»ía,ii'us.
La junta directiva de acuerdo con el Ulmo Sr. Director de > Administración, ha dispuesto se convoque á los'Sres. accionistas para la junta general ordinaria que ha de cclebrarso el 10 del entrante mes do Abril á las 12 del dia en las oficinas de la empresa ituadas en la casa núm. 13 de la callo de 0‘Eeilly, en cuya reunión se leerá la memoria do los trabajos del año próximo pasndo de 1865, s# nombrará la comisión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta del estado en que s» hallan los particulares encomendados á la Directiva en la general anterior y se tratará de los demás asuntos de interés común. Habana J Marzo 24 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Cosnpaüia «leí ferro-carril entre Cienfue-y VilU&elara.
Acordado distribuir en efectivo 2J pP por cuenta de las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 1885, y otro 2¿ pg á cuenta de las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desda si limos próximo ?8 á la Contaduría situada cu la casa nnmero 23 do la calle de San Ignacio á percibir el referido 5 pg . Habana y Marzo 24 de 1866.—Pedro Fernandez da Castro, Secretario.
Compañía dél ferro-carril de	la Grande
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente d» accionistas la junta general ordinaria que se convocó para el di» 20 del que cursa, de acuerdo con el Excmo. Sr. Director de Administración se cita de nuevo para el dia cuatro del mes entrante Abril, á las doce do la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 10, en el concepto de qu» con arreglo á I» que dispone el reglamento de la compañía la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que en esa juní* ha de darse cuenta de ias operaciones del año próximo pasado, acordarse el dividendo do las utilidades liquidas y procederse á reemplazar tres miembros do la junta Directiva que hau cumplido su término. Habana 25 de Marzo de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO 5»23 TACON.
Gran compañía de ópera italiaaa.
Director y Empresario Sr. J. Grau.
El empresario tiene la satisfacción de anunciar á este respe tabla público que el domingo 1? de Abril de 1866, s» abrirá *1 Gran Teatro con una función extraordinaria, poniéndose en escena la ópera cu cuatro actos titulada:
ITi Bailo fu filasclicra.
Para el lúnes 2 du Abril función extraordinaria en la que liará su debut el apreciadle tenor Sr. Boy.
El Trovador.
Para el mártes 3 de Abril 61‘ función da las 12-ofrecidas del 2? abono.	’ - - ■
Para el juéves 5 de Abril beneficio de la Sra. Olgiui.
Las localidades y entradas para la función del dominge 1“ y lúnes 2 se expenderán en los altos de la Pescadería escritorio del Excmo. Sr. D. Francisco Marty y Terrena ou I03 di»s 28, 29, 30 y 31 de Marzo y 1'.’ de Abril de 7 á 9 de la mañana y de 11 a 3 de la tarde, reservándoles las suyas respectivas á los Uros, abonados hasta el dia 30 y pasado diche dia y hora se dispondrá de ellas á favor del que las solicite. El dia do la función se expenderán también en les despaches del Gr an Teatro á las horas de
Imprenta del Gobienm por S. M.