fori'Pgiinicnio
llilllllllK.
Seeretnrtâ.
El Excmo. Srv Gobernador Corregidor se ha servido disponer se piibliqúe en la «siguiente estado de las obras de nueva construcción y recomposición sólida ejecutada.« rior ’eu las calles y paseos d) esta ciudad. Habana y Noviembre 15 de 1865.—«El Sacre do Gay tan.
DIRECCION FACULTATIVA DEL RAMO DE CALLES Y PASEO*. MES DE OCTEBHE.
Gaceta oficial el eu el mes ante-tarto, José Eduar-
Sitio v ohm constuidn.
Gente elñp'éa-da.
Materialos invertidos.
Estado demostrativo el mes anterior.
de las obras de nueva eonstruocion y recomposición sólida, ejeo tudas en
Sitio y obra construida.
Gente emp da.
Materiales invertidos.
Cali* de Antón Eécio, 10« Barretones de fango 1 Capataces 23	( Carretadas de piedra
........... J Cumplidos JL5. J _
Calle de Tenerife, so compusieron tres oaños. -
entrarlos 168 id. de arena............
L
Cfírlos III, J52crmetones de fango extraido 325 nioitoB planos do enraj«liado j 436 tendido de pi^
dra..................-...........................
Calzada de la Infanta y cali» de Velazquez, 44,40 ^
metros enaltados enrajouado en Velazquez 297 | Sobrestante... 1
rnotros ripio ten-lid« en id. 297 metros cascajo I Capataces.1
en id., 2114 metros ripio en la Calzada d« la ^ Albañiles
del contratista 120 metros cúbico* 84
Rajoucillos da la cantera del ramo 44.
Chinas picadas del foso 39,18 de ladrillo y 2 cajones de cal
Infanta, 64 ciscajo, 48 metros lineales limpia za de las cunetas en id., 69 carretones con
fango extraido de id...........................
Calle del Inquisidor, 116 metros lineales de conten id- metros cua-lrados de excavación, 299 metros «»adrad s de apisonado del subsueo, id de' adoquinad« do Boston 116.... .... ....
Cumplid-
Cimarrón,
...1 . .. .1 s.. 1»
Capataces .11 Asiáticos.. .372 Cumplidos..117
i Cimarrones..19
Calle de Monserrato, 96 metros cuadrados tendido j Capataces-----3
de cascajo, id. de enrajona lo 76 m. piedra pie* j Asiáticos-55
j Emancipados23
Boquete del Teniente Rey. 50 metros cuadrados de j Capataces -.3 enrajonado, 5b de piedra picada, 98 Ídem de ^Asiáticos — 62
cascajo ............................ ........J Emaucipados21
Acera de Palacio, !9 metros lineales de aceras, 7 \ losas Boloca las en la calle de la Mudadla, 19 b. Ignacio, 16 Lamparilla, 9 Obrapia, 26 Obis- | p«, 14 0‘Keilly,28 Oficios, 5 Cuba y 3 Vi- i riegas, 168 adoquines de Trapp, Luz hundidos, |
128 idem Acosta, Ídem tapas de losa de San |
Miguel, cloaca calle de las Virtudes esquina á la | del Consulado, 11 de Boston en san Ignacio es- I	(
quina á la Muralla que estaban hundidas, 30 } Asiáticos'...24< id.Trapp, 2 en la de Cuba esquina á Luz por j	(
instalación de cañería de gas para un farol, i 34 adoqs Trapp 3 id. id y 1 iosa en la calle de santa Clara esquiua á san Ignacio por instalación de cañería de gá-<, idem 7 adoquines Boston calle de Teniente Rey esquina ¡i Villegas que estaban hundido-, ló adoquines Trapp en la calle d# la Amargura esquina á Aguacate que esta-|
ban hundidos..........-............... ; —. J
Calle de Citufaegos, 733 metros plauos de enrájona- ) Sobrestantes.21 do, idem tendido cascajo 449, id. de arena 440 > Capataces,
y metros lineales de banquetas 252.......... J Cimarrones
Calle de la Factoría, cubrir varios baches metros
99,UO............................-'......_. .. Asiáticos.. .474
Príncipe Alíense, formad«» de un cano de 5,00 me-trojy 4 servicios del misme punto................
*	’i ur¡
Cantera, se rompieron 920 metros, se dió fuego ál -pistoletes lo9........... .................
Ocho carretas de la «antera con cabezotas.
Dos carretones concai y dos con arena del foso.
1 carretón do cal, 45 carretas da adoquinado de Bo toa. 1 carreta con losas de San Miguel, 1 carreta de con « i 12 carra: as de arena, 24 carretones de adoquines de l rapp
7 carretas d» piedra picada del contratista
18 carretonesde rajónos do la cantera, 6 carra, de cascajo. 6 idem de arena.
I bloque del glasls, 10 earretadas da rajones d« la cintera, 1« de rejoncillos, 9 idem de cascajo de la sociedad, 1 carretón de tercio para la callo da ¡Sep tuno.
carretadas de rajones de la cantera, 106 eaire-tonea.
Cloaca ,le ia Leallai á la lianza. 1 bloque aseutado
3 metr s lineales, 132 enrajomid», 178 tendido !	,
de piedra'pbada, ¿q metros cuadrados de (tasca- ! Asiáticos.... 41 S jo, 64.00 afirmado á pisón, 159 carretones fango j Cimarrones..11 j tasado, se colocó un registro en la cloaca al	\
costado de la Zanja..........................'
Calle de las Animas...............................^Asiáticos_____10 j 12
'	y Cimariones. ..4 \
Cade do la Espa li, tendido do cascajo 75 metros,
78 metros afirmado á pisón ................... Asiáticos_____9
Calle de la Amistad critre Neptuno f Concordia, 76 ,
enrajonado, 30 metros tendido de piedra, 154 A Asiá(ico» 40^ I* earretadas d« rajones de la cantera, 7 idem de cas-mítros teud:do de cascajo, 04 idem lineales, 204 t	¡i cajo de la sociedad.
carretones de tango sacado.........J.......... '
Calle de Monserrato y boquete de Teniente Rey, 20 ¡ metros de «x-avacion, 155 metros do enrajonado I
28» Undid* de cascaje, 188 metros tendid» de JAsiáti«*»______60
piedra, 30 metros afirmado á p son, 93 carretas | sacado fango ................,.......... J
Colmena
—Oidores—Oses—Armas—Antonio María del
l
I
3 carretones de cal y 2 de arena.
13 carretones de cascajo Desamparados ¡dum á Egido. 31 idem al Glasis-
Id.
Calle de las Virtudes, 612 metros excavación, 608 ,
enrajonado, 606 metras t«ndido de piedra, 606 f Asiáticos__60 j
¡I.cascajo, 112 afirmado á pisón, 93 rehincho ds ÍCimamraes-29? j banqueta 349 car», faug» sacado............. ’
Caños de !as cas is números 72 y 9S calle de Virtudes, -.'4 metros s leda de ladrillos, 48 cítara, 54 metros torta de oimento romano, 24 idem tapas de ladrillos y 24 metras losas.
Callo de Neptuno, 20 metros excavación de 0‘15 metros profundidad, 55 metros enrajonado, 68 tendido piedra p cada, 450 metros cascajo, 20 ) metros de nrena, 150 idem de coco, 1:10 meaos cascajo en las banquetas, 8 til-rr.-s enchinado eu I el crucero de Aguila, 17 mu. os ronco <1 • piedra do 0,15 metros y 0,50 metro» grueso, 22 metros ! afirmado en las arróyalas y cruceros,80 metros f idem en las banquetas, 12 carrels. tierra extraída, j 11 idem se remitieron al so ir d«l Prineipe Alfonso, s'e terciaron 23carrets. de cascajo, 8 "id un ! de cocó y C id de arena. En la ca (edil Consula- i do osquiua á Neptuno se levau arouy colocaron ¡
60adoquines de Trapp por hundimiento____ ... ’’
Calle del Aguila sexta cuadra cutre Nopiuno y Concordia. excavación de 15 20 y 40 ctíms. do pro F fundidad, 185, 2$ i h eítrajomdo, carretones dé [ cabezotes en las banqs., un caño de desagua, 15 ¡"Car, ma>ros de rehincho de tierra en las banq ., 97 rCumplido metros tierra extraida fcarretou -a) rauocimien- [ tu de un cañople acometimiento on la cale do 1
San Miguel numero 7.............' .... ..... J
2 metros excavación, 88adoquines d > Trapp levantados y colocados en dicha calle, 2 couteje.j metros cuadrados, solería de Mamburgi, y ta a» para cubrir el caño anterior, 3 losas isleñas, 3 ídem deban Mignel eu a banqueta.
452 metros eurajonado, 132.' metros tendido de nte
12 carretón«» de la cautela de calles, 8 id. id. de la sociedad. 4 id. rajoneiilos de la calle del inquisidor 6ó carretón s i« cascajo de id. (I).
g carretones cal del foso. U idem de arena del gíasi», 970 ladrillos gruesos del foso, 2 rejillas de 12 pulgadas del foso, 5* carretas de piedra picada del foso,
S «años de barro de la sociedad , 8! losas da barro, ie
del
do
14
foso, 4 carts, cascajo de la da pulgada.
de cascajo playa, 13

4 «avrels. rajoneiilos cantera d 1 r mo, í barril «¡miento romano del foso, 4 cvreU di cascajo de la calle de la Perseverancia. 63 car», de rajones d» la cantora d«l rarnc, 2 c ,1-rots, ni eirá d - 11 i antera. 44 carretas piedri del foso, 7 id un ¡lora azul, 85 idem cascaje de la sociedad, 3 ilem arena del glasi -, 3 earit». id-ra, I cirroton da tercio ds a ea'le de la Leil tal.
Í145 carretas piedra do la cantera 17 earrs, de! contratista, 1 carreta de la calle, de la L altad, medio carretón del foso (cali 1 carretilla do mezcla eu Virtudes dos carros arena Aguila, 30 losetas de Hamburgo, H> metros ladrillos . dolgados.
I
es.21 í ,:.24 < 3.171 (
84 earretas de rajones de la eanterade Medina.
27 id. piedra picada del foso, 15 idem ídem arena mismo punto, 9 idem cascajo de la seciedad-------
del
f Se gastaron 14 quintales 3 arrobas de pólvora, c (jadas....33 J de piedra 1211 y 29 ídem cascajo, 37 metros rilantes...23i	cabezotes de la cantera 35 Barretas de metre
anrl.-ti 2»69 } o- _______________i ________________________
ISrí,». .2889
Calles Infanta, Virtudes, Animas y Perseverancia, i 398 metros plauos eurájouado, 30 metros lineales de losas levantada» eu la calle de las Virtudes, 70 metros lineales do explanación de an o-
35 carretas easoaj« d; la sociedad.
carretadas carretas metros rajones
Sobrestante». 20
Capataces.. .19
tichiU3 i i. cío tbutttuu vio i/rtaco, ■ GUpHlal
id. piedra picada, 246 metros li- r Cimarrones 400 f
! Capataces. ..23 i,
■"* f
l
f 87 metro» d» piedra de la contrata preceden!» de 53 caree. 29 carretas de piedra pava el foso, 61 id., piedra de la cantera, 6 id. eascajo déla sociedad, 6 id. are >a del glásis.
SS carretas rajones da la cantera, 11 Idem de la sociedad, 10 idem arena del glacis, 100 carretones de fango x. traído.
91 carreta» rajones de la cantera, 23 id. del contratista (i)
, (110 carretas de rajones de la cantera, 68 carretasdepie-Sotnestante... l !	os™«.,..
. .240
yadas eu la misma calle 489 metros pianos de ( Asiáticos.. .37 tendido de piedra picada. 624 metros de cascajo Cimarrones.322 21 metros do fango extraído y 501 carretones de id........... ............ ...... ...........
Calle de Gervasio, 747 me,ros planos • xcava-iio i do 4 pulgadas de profundidad, 869 metros plano» eurajouade, 300 metros i l. de tendido de cascajo, 397 metros id. piedr _ neaies muro de acera, 281 metros id. rehincho ¡
de acera. 207 carretones de tierra sacuda....J
Alameda y Parque, so tranqueó la calle de la Ala-. ~
meda v se levantaron 3.1 árboles que derribó el S y . c“3----,,
temporal del 22 del corriente................ i As.ftttcos .... 30
Taller de tonelería, 16 cubos, 3 barriles, 3 zambu-1 Asiáticos de 1*$ 3 mazos de fleje, 8 libras de remaches, 139 carretas de
líos, 8 arces «n una pipa de riego....—... j sindicatura. 26 J piedra de la cantera, 1414. cascajo de la sociedad,
, , ,,	...	. .	,	,	,	(.	14 idem de arena del glacis
Calle del Rayo,	limpieza de luches	IbO metros,	¿, 9 > »	,
carretones de fango extraído,-880 metros plauos V 4 ™ '”3^ 27 iaa,n ctt8(¡ujo da la canteM.
explanación.................................. )	'•	'
Calle del Campanario, 2 carretas piedra picada del foso 300 metros plauos tendido de cascajo 300
metros idem arena..........-.................I
Calle del Gene: al Casas, limpieza de baches 300 me-! tros planos, 2üu metros planos tendido de cascajo, 30U metros iUeru de arena- tercio, de arena
y cascajo 21................ .............—
Calle de la Zanja, carretones de f ,ngo extraidos 10,
35U metros eurajonado, 5d metros piedra picada,
X>0 carretones de la go extraido.............
Calle de los Desamparado» entra Ejido y Damas,1 297 metros enrajonado, 16/0 metros tendido de ¡ piedra picada, 91 metros picado de piedra, 51 V metros terciado de ca-.c.ijo y arena, I49ó metros ( Asiáti«o3 tendido do cascajo, 908 tendido de arena, 32 car- |
retoñes de tierra extraida...................J
Calle de tos Desamparados y Alameda, limpieza del »Capataces_____2
arbolado déla cortina de Runcali...... ...... »Asiáticos ...-4
) Emancipados40
Calle délas Damas entre Luz y Aconta picado de piedra 8 metros cúbicos, 197 metros lineales, ¡ de zanja abierta para las banquetas, 182 metros ! centenes colocarlos de cabezotes y rehincho ¡ de banqueras, 16 metros acera colocada, 22 carretones dy tierra, extraída...................
Calle de la Muralla, servicio de gás, adoquines de Boston colocados 10, losas 2.
Taller de carpintería, 13 camones en ruedas de car- a retas, 46 rayos, 3 rapas, 78 tornillos púestas, 3 ruedas cambiadas, 5 carritos cou su3 ruedas crujes, rampas y ejes puestos, 3 lanzas en carretones de 4 ruedas, 24 tablones aserrados de tosas do madera dura, 14 tosas de madera dura labradas de hacha, 110 rayos • aserrad s para ruedas de Carritos de tablón, 2 techos de hule puestos en carretones del Rastro, 4 largueros »■■ majagua en carretones de 4 ruedas ,4 cerraduras en ei Excmo. Ayuntamiento, 1 peinazo «u nu carretón de 4 fueras, dos armaduras para camas en los barrasónos, 4 tablones pin» de tea e.rla callo deLuceua, 1 ideiu en la caite de Domínguez, .0 tentemu os para los carritos, 21 alfardas ue cedro aserradas de t sa-, 72 estacas pnestaj «u Anto.i Kéeio, 210 metros pianos puestos tablón eu la cloaca do Antón Recio 1 tu nco de madera dura de 1 metro largo 0,75 metros ancho cou su irainpay vlsagras, 64 cabos de paia, 1 colgadizo deó varas largo, 4 i lem do alieno, 3 de puntal par., la herrería, 6 varas cua-
»46 carro» de piedra del contratista, 53 idem rajones de í ia cantera del ramo, Il3idem de piedra picada del foso, 1 idem'le piel trapicada de Trapp delfoso, 31 ídem cascajo de ja sociedad, 31 Idem aretrade! gla is.
tas cascajo, 31 idem areua terciada............
Calle del Prado, limpieza da fango, 41 metros, "ññ q metros enrajonado, 160 tendido de piedra picada '
260 metros pianos cascajo, 44 carretas fango ex- i Capataz peona- ( I. carreta de piedra del don tira lista, 7 idem do la
traído, un día eu la limpieza de árboles de la V das............¡H	de callos, Í5 idem de piedra picada.del fos»
Puerta de Monserrats trente á laca a del Sr I Ciuiars id. .3# i.	retas do la cantera de Ja soriídad,
Jefe do Poli-tía y-puerta do t érra del Camón de
Marte......................................... j
Calle del Morro, limpieza de faugo 432 metros’'p!a’- . Capat-iz peona-
nos, 268 metros excavación cou 8 pulgadas pro-r das .*<
tundidad, 936 carretones de fango extraído.....(Asiáticos .... 13 7
_	’Cimarrones..23
Alamedas, 141 varas de yaya, 7 carretadas de arena, j 2 idem de! glasis, 24 idem cascajo, 47 idem ra-i iones, 10 guarda cantones .extraídos del glasis, 2 | bañiles cal, mádio barril de cimooto román«, 12 1 laureles eligidoj para el Morro, 12 sembrados I Cap.ataoos penen el Prado, composición de 2 hulidimientos en j ,1,ada»............8
la calle de Dragones y Prado, 2 laureles ■">11»- I Cimarru.-ies.130 dos en la calle de la Reina y 2 puestos . .. .., .
n obres tan tes.30 Cabo...
cantera 13 car-
carr«tas de piedra del contratista, 36 id. de rajones de rajones cantera del rumo'(Ì).
eu
quita- , „ .... puestos i-n • el t.Asiáticos. Prado, 2 guarda cantones. ¡48 metros .planos 1 freute á la easilla, 148 cascajo tendido, derribo de , majagua un-.-1 paseo Roncali y lleva las al foso, ¡Asiáticos composición de las piras de recreo del paseo de ¡ guardas.,. Tacou, estacas de yaya para la sujeción de los i laureles establecidos en los paseos. 144 carotenos I de basura extraída d» los paseos 138 (i).	J
Habana 13 de Noviembre de 136S.—Alberto de Cintra
-.30
.598 . á0l>
Asiáticos.... 90
81
dira del contratista, 26 carretas de cascajo de la - aste ra de la sociedad, 23 carretas de arena del glasis 12 id, de la calle de santa Clara, 80 carretones de id.
carretas de cabezotes del glacis para las banque tes, 2 carretones de cal del foso, 3 carretones de arena del glasls, 12 «arrêtas de piedra del con tratista.
ti) Composición dol bache do la calle de Villegaa esquina á la de la Amargura, se cciloc» ana reja en el «lucero ds Ienieute Rey y Cüitipóstela, sqremitió á la salle de -uarez un carretón de tercio para la colocación de un inodoro.
(ti) Un hito arrancado eu la calle délos Genios que estaba de base de la zonu de la muralla y remitido al Campo de Punta con sillares.
la
Peones de oficiales ....134J Asiáticos.,.. 16 )
diras he-persiana cou su marco de cedro, 2 bancos } Cimarrones.. 61 )
1:» iiorivrin. 4 IrililGnüS t>.n 1>l Ktini» il..l E , o
para la nerceria, 4 tablones eu la zanja del foso, 8 tablas puestas nula cerca, 6 soleras quitadas y vueltas aponer en Antón ttéciu, 66 estacas clavadas en la cloaca de idem, 1 molde do madera dura para la herrería, 14 mazas torneadas para ruedas de carritos 3 pies de amigos, 6 majaguas cortadas eu el Campo Marte, 3 tablas eu una casilla de guardar herramientas, 2 visagras puestas en los barracones, 1 cajón para envase 4 horcones en la cerca dei foso, 1 barril de pii,o,
1 tablero de cedro, 79 carretones de 2 meda», 24carretillas, 22 parihuelas, 16 cajones de albañil, 12 idear do comer los Oueyos, 23 Idem de carretas, 16 ídem de carretón, 4 id de carretilla, 7 camas de carreta, 2 carros de riego, 2 carie tone-i del rastro, 7 idem do 4 ruedas, 8 carritos chicos, 3 puertas eu los barrucoues , 2 zarandas,
1	buje apretad« eu rueda» »0 carretón, 20 varas
lineales de cen a en el loso, 40 idem en el boquete de Teja nao, 67 picos encabados, 7 peines ídem, 2 escodas idem, 7 guatacas id , 28 martillos, JO mandairlas id..........................
Taller de talabartería, ü tiraderas 2 retrancas 10 íoi-ros cosidos de lona para camas, 5 manoplillos,
2	gruperas, 1 cabezada, 1 silliu, 66 frout les - para bueyes, 6cinchas, i cejadero, 106 correrías
Asiáticos peo nespara Antou Rido.........48
'1000 piés tablada pino blan-o de una pulgada, 12 camones de uua carreta, 1 barril clavos ingleses, 4 j,l. ¡d españoles, 7paquetes tomillos franceses, 12 lápices
de carpintero, 6 limas de limar serruchos, 6 pliegos
¡ija tiapo, 6 vaias da tablón júearo de 2 pulgadas grues«, 8 cerraduras finas de cajón, 2 libras cola blanca, 8 visagras da T . 6 docenas varas yaya, 06 tornil osde carretón, 20 bujes de carrito-, 10 giampas idem, 5 ejes ídem, 2 botellas barniz, 2 Idem aguarrás, 1 cerradura de picaporte fina, I de anca rana, Y) varas tela metálica, 4 ;7 piés tablea pino tea de 2 pulgadas 4 visagras de metal de Ubre, media botella barniz de muñeca.
pal-aguardar tarros, 143 gu rda tanas, 11 pares de riendas, i 1 cao,izada», i gri
^ Asiáticos*" 52 { Uua pieza de lona, 12 bolas de hilaza.
gruperas, 4 collares	1
2 cejaderos, 8 retrancas, 2 manoplillos, 1 galápago, 8 tiraderas, 3 sillines...........
sr;« •snafispi	•¡r- ? ti *- w*
J l,-,.	„ .n,S	4 ulem del toso, 19 cascajo de la so íedad, 6
Taller de herrería, 192 tornillos para carretones, IJ	v	glacis (sj.
eje, 19 giampas, 32 zuuch s, 27 cáncamos, 29 planchuelas, salidas 10, pasadores 29, 14 escuadras, 36 palo», 34 argollas, 12 gauchos. 2 espirales, 38 zunchos de, muzas, 45 arandelas de tornillos, 150 alcayatas, 1 muelle,9 soteros,
13 chapas, 24 bujes. (cuña, 2 palancas 4 retrancas, 27 arandelas, 1 chaveta,. 12 virolas, 6 pernos, 21 zuneños chupasj, pernos 8, 2 sotrozos,
1 clavera, Lmachos, 6 puntos, 1 agarredas 9 varillas, 2 visagras, 9grampas, 1 te, 2 puntos cobre, 85 tornillos compuestos. 47 picos idem,
13zunchos id., 18 grampas Idem, 18 puntos, 28 paias, 5 martillos, 3 guatacas, 6 barretas, 2 escodas, 1 reja cloaca, 2 espiocha», 13 argodas niveletas, 2 pasadores, 13 peines, 4 argollas, 7 cadenas, 5 pernos, 4 collerones, 1# carretones,
16 planchuelas, 6 piés de cabra, 3 carros del riego, 3 visagras, 13 cuñas, 1 pisón, 4 sillones,
24 cinceles, 19 punteros, 6 arandelas, barrenas 2,9 cucharas, 1 te, 6 ganchos, 2 abajos, 1 sillón emplomado, 15 rueda» de carretones ensuncha dos, 7 id. 1 arrotas, 1 regadera, 2 escuadras, 4 mandarrias, 5 cuadrados barras, 38 cabillas 2 acero, 31 planchuela, media arroba de estaño,
ISlimas..................................
j Oficiales parti
. calares.....72
í Asiásticos y e. mancipds. 298
Real Colegio «te Procuradores púhlicas de la Ilabaaa.
Certifico que en la Junta general celebrada por la Corporación el dia 6 de Diciembre próximo pasado, presidida por el Sr.Alcilde mayor Dr. D. José Alaría de Villanueva por delegación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil y Capitau general, protector nato del mismo Colegio, se verificaron las elecciones de I03 oficiales para el bienio de 1866 y 67 y dieron el resultado siguiente que S. E. se ha servido aprobar.
Decano reelecto, D. Cosme González del Valle.
Tesorero idem, D. Bonifacio Valerio.
Recaudador electo, D. Agustin Gómez Polanco.
Diputado primero reelecto, D. Pascual Rodríguez.
Idem segundo idem, D. Estanislao Saiz.
Idem tercero idem, D. Ambrosio Valerio.
Idem cuarto idem., D. José de Dobarganes.
Glosador reelecto,D. Clemente Calero.
Idem electo, D. Juan Manuel Mova.
Secretario reelecto, D. Joaquín Valdés Betancourt.
Y para su publicación en los periódicos de esta capital libro la presente.
Habana 20 de Enero de 1866.—Joaquín Y. Be-tancoítrt.
Ayuntamiento se convoquen opositores á ella, la cual tiene de asignación mensual ciento treinta y dos escudos pava sueldo; cuarenta y do?, para texto, papel, plumas, tinta y conservación do mobiliario, y cincuenta para alquiler de casa, pagándosele por separado el sueldo de los dos Ayudantes: á las solicitudes se unirán certificaciones de los Párrocos y Capitanes Pedáneos que comprueben la conducta y moralidad del aspirante, admitiéndose estas hasta el dia 15 del mes de Febrero próximo advirtiéndose que con arreglo al artículo 40 del Reglamento deprimerò de Agosto de 1863 la provision de la citada escuela será interina, si no recayese el nombramiento en Profesores normales. Lo que por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio para general inteligencia.—Guanajay y Enero 15 de 1866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit.
Precios nominales
J unta de Cfobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA.
Blanco regular...............'i
Idem bueno á superior__. ...
Idem florete............
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular.........
Idem bueno á superior.......
Cogucho inferior á regular n? tí á
9(T.H.).................
Id. bueno á superior n? 10 á II.id.
Quebrado inferior á regular u?~ 12
á 14 id..................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior 11? 17 á 18 id..
Id. florete n? 19 á2) id.....
Mascabado interior á regular.....
Id. bueno á superior.........
CAFES.
Criollo superior............. de 16 á 17¿	$ quintal.
De Puerto Rico superior...... de 16 á ÍCJ	id.
De Cuba...................... No hay.
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, de 8 á 81 rs. arroba CAMBIOS.
Madrid.......................
Barcelona.................... I de 5 A 6 pg 60 dlv.
Santander....................> á corta vista, do 7 á8íd. se-
Cádlz........................ I guu plaza, fecha y cantidad.
Otras plazas de España.:.....J
Lóndres ..................... dolóá I5J	p§	pr.
Taris........................ de 2J á 3 pg pr.
Nueva-York................... de 24 á 23$ pg fleto. & 60 fl[v
Descuento mercantil.......... de 4 ú 5 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Ignacio Roca, auxiliardeD. Santiago Zam-brana, D. José María Govenechea, id. de D. Santiago Saicines.
Dr. cambios Y ACCioxES.—D. Diogo Antonio Martínez, D. Joaquín María Borges.
Habana 24 de Enero de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Practicada la tasación de una casa de manipostería.jy Tejas sita eu la calle Real del pueblo de Cayajabos fabricada eti un solar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo dan-! do por resultado dicha tasación ttn total de 2,574 pesos 25 centavos ó sean 5.448 escudos 500-milésimos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesado» en esta oficina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta en contra del ex-Mayordomo de propios de este Distrito D. Antonio del Castijlo y Solazar se hace saber por este medio paraque los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación que asi lo lie dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por dicho ex-Mayordomo.—Guanajay y Enero 10 de 1866.—Litis 3Iaoias.
SEXTA SECCION,
JUZGAGOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A consecuencia do la teVceria oitablecida por doña Francisca Díaz Arguelles contra,los interesados onlas cosías de ia causa criminal formada contra dou Cayetano Pascual sobre falsedad de la cláusula troco del testamento d«r don Alejandro Rodríguez Capote so ha dispuosto por el señor alcalde mayor de esta villa por ante mi, que en tres números do la Gacota oficial do esta ciudad so notifique AJodos los interosados en dichas costas el auto que dice asi:—Cárdenas, Octubre 22 de 1805.—Vistos: con lo certificado por el escribano á fojas 50 llevándose á efecto el apercibimiento-contenido eu el provisto do ,20 de 'Noviombre último fojas 46 vuelta, entendiéndose la representación do los partícipes en la tasación do costas do la causa criminal do qno procedo esta torcerla con el promotor fiscal de esto juzgado que á la voz lleva la de la Real Hacienda y con el se sustanciará hasta su terminación: en su consecuencia entregúese el expediente para la coutestaciou del traslado dispuesto en docreto de 14 de Febrero fojas 44 vuelta.—Jimonez.—Rafael de Zayas. Y para que tenga ofecto libro Ja presente.—Cárdenas enero 10 de 1833.—Rafael de Zavas.
A' 27
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
(\) El dia 23 se ocupó en recoger árboles caidos Excmo. Ayuntamiento.
[27 Alemas se ha empleado esta fuerza en sacar lo» adoquines do la oall* de San I¡rn*«¡o, «uadra entr* S«1 y ou recoger y trozar les árboles del Campo fie Marte jr Pasee 4« Isabel II.
por el temporal en la cortina da Valdés y fondo del palacio del
y Murali*
Ilustre Ayuntamiento de Remedio*.—Secretaría.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en comunicación de tres del corriente se saque á remate el oficio de Mayordomo de Propios de esta villa por haber cumplido el plazo de tres años que le fueron prorogados en el ejercicio de dicho oficio al actual Mayordomo, se convocan aspirantes por el término de un mes contado desde la fecha; para que los interesados en hacer proposiciones presenten las suyas en esta Secretaría dentro del tiempo que queda expresado, advirtiéndose que en la actualidad se paga al expresado Mayordomo por la recaudación de Propio» el cinco por ciento, y que entre las proposiciones quo se presenten, será aceptada aquella que sea mas ventajosa para los fondos y que sea garantida con la competente fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.—Remedios y Enero 21 de 1866 —Francisco de la Torre.—Secretario
Lustre Ayuntamiento ds Guanajay.—Secretaría_
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la remmci» de don Ramón L ubi un Director d¿ la escuela primaria de esta villa ha dispuesto el Ilustre
plan (te adjudicación ¡fig; adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por los dos tercios do Su tasación y cuatrocientos escudos mas: también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias prendas de oro 1 asadas en seiscientos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas; y se adjudica también en uniou de su» hijos lo» muebles de la casa por quinientos ochenta escudos 6 seaú los dos tercios de su tasación: con el valor do lo adjudicado se hace pago la viuda de sus gananciales y de lo qno resulta adeudarle lá masa asegurando en dicha finca el haber de sus menores hijos para entregarlo en uno de'los casos do la ley, y abonándoles por intereses la usura pupllar de un ocho por ciento’. El heredero don Ramón se adjudicaunreloj cronómetro por trescientos cuarenta eveudes; de su avalúo; y el otro D. Manuel so adjudica uua leontina de oro por los sesenta escudo» de su tasación: cuya proposición se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen en el término do tercero dia después del último anuncio—Habana, enero 15 de 1866.—-Gabriel Ramírez.	A 2tí
De oficio.
El señor alcaldo mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anto mi en la causa formada por asalto y robo contra don José Ramirez, don José Castro y García, don Andrés Martin Caí-mona, dou Enrique Reye:» ó Herrera, José de la Rosa Aria», José Rodríguez Diaz y don Juan Francisco Orduña, se les notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia de la superioridad que dice asi: Vistos: de conformidad con lo representado por el ministerio Fiscal, se confirma por sus rarímos fundamentos la sentencia consultada de diez y seis de mayo del córlente año, por la cual el alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital absuelve de la instaucia á don Enrique Royes, don José Ramirez, don José Castro y Garcia, José Joaquin Rodríguez Diaz, don Andrés Martin Cármona, José de la Rosa Arias y don Juan Francisco Orduna, declarando las costas de oficio: cuya declaratoria se hace extensiva á las ocasionadas eu esta Superioridad. Proveído y rubricado por los señores del márgen siendo ponente el señor Armas. Habana octubre 20 de 1865—-Tr^s rúbricai—Señores Illrao. señor Regente Alonso y
para su eumplimieuto libro la presente. Habana enero 18 de 1866. —Francisco de Castro.	A O 27
En el incidente á la testamentaria de don Domingo F rois, for-
mado para tratar del fallecimiento de don Teodoro Benito Frois, radicado cu el juzgado del señor alcaldo mayor de Jesús Mana y por ante mi se lia dictado el provisto cuyo tenor es el siguiente: Habana enero 19 de 1806—Vistos: con el mérito de lo certificad» por los escribanos de esta ciudad, declárase intestado el fallecimiento de don Benito Frois y Millares, y por sus herederos, á los que conforme á derocho deban sucedería convóqueseles por tros números consecutivos de la Gaceta oficial para quo dentro de nueve (lias se presenten con los documentos justificativos ccrtifi* cándoso oportunamente las résultas Palacios Manuel Padilla de Afiliar—Y para su publicación libro la presente. Habana enero 19 de"1866—Manuel Padilla de Aguiar.	A O 27
EDICTOS.
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.	.
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á José Miranda el cual es natural de Cádiz, soltero, do 40 años de edad v cocinero para quo en el término de nueve días contados desde la publicación dol último anuncio so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por heridas á don Ramón Valdés seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y que do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren ou la referida causa. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor ou la Habana A 19 de enero de 1866. —Almoiras.—Por mandado de S. S.—Cárlos de Acosta.
E O 27
Don Juan Jasé Moreno alcalde mayor de esta villa y su partido
judicial por S-. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Martínez (á) el diezmero, do estatura regular, como de 24 años, color pelo y cejas rubio,.ojos pardos cara rouonda, barba poca, usa bigote aunque poco poblado, bastante ancho de espalda, visto pantalón do dril y camisa por fuera ó uso de campo y sombrero de jipijapa para que en el término do nueve dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa formada por asalto, robo y Irruidas á don Jo3é Hernández y don Juan Cruz seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa enero 15 do
1,-366—Moreno—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar-mongol.	L f* ~7
D. José Porrao Valdivieso, alcaide mayor del distrito de Deten ds
esta ciudad S\‘c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á dou Reinando Diaz como do 22 años, estatura y dárues regulare» rubio, y color blanco, para qúocn el término de nuevo dias después di-1 último anuncio se presento en la cárcol pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quo.le resulta ou la causa que se le sigue por homicidio de don Angel Toledo seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administraré justicia y que de lo contrario so le declarará rebelde r contumaz y por bastantes los ostra-dos dol Tribunal. Habana enero 10 de 1866—Porrua Valdivieso. .—Por mandado de su señoría—Br. Feiipo Fornari.
E O 27
D Juan Dot y Michnns Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por está mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo i don Santiago .Martínez natura) de Corral Nuevo hij o de don Ni-casio v doña Antonia Rodríguez vecino del partido de Santa Ana, de estatuía regular, do 19 años, trigueño pelo y cojas Casiano, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regularos, lampiño dieutes picados y uua cicatriz al lado del ojo izquierdo, casi imperceptible, para que eu el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el hurto de^ uu caballo de don Bartolo Ramo-, cié to y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde A' le harán las notificaciones quo ocurran. Güines v enero 12 de 1866—Juan Dot—Por mandado de su señoría—Pedro Plutarco Remé. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines techa ut-supra—Podro Plutarco Remé.	E O 27
Por este mi segunda carta de e licto cito llamo y emplazo ¿ don Manuel Suercz vecino del partido de Madruga, de estatura regular, como de 34 años, color trigueño rosado, pelo y cejas castaño, frente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada y usa patilla corla, a quien se lo sigue causa por rapio y estupro de doña Manuela Díaz de la misma vecindad para que ou el término de nueve din.» se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro ríe que si asi lo hiciere se le oirá y administraré justicia y da lo contrario se la declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las ponas de la ley y par bastantes los estrado» del juzgado donde ss lo liarán la» uotificaeiones que ocurran- Güines y enero 12 da 1866—Juan Dot—Por mandado de su señoría—Podro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines tocha ni-supra—Pedro Plutarco Renté.
E O 27
Por es la mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo ai moreno libre Desiderio Manzano natura! y vecino de esta, casado, labrador, do 30 años de edad, para que eu el término do nueve días so presenté en la cárcel pública do esta villa á descargar, se de la cnlpa que le resulta en la causa quo se le sigue por sospechas de hurtó de una puerca de don Antonio Perez y otra á don Luis Fuentes cierto y seguro de que si asi lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado deude se le harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y enero 12 de 1866—Dot—Por mandado de su señoría—Podro Plutarco Reuté. Y para que tonga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y enero fecha ut-supra— Pedro Plutarco Renté.	E O 27
D. Jacinto de la Ha iga y Cañedo alcalde mayor de esta ciudad y
su jurisdicción por S. M. \c.
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo, á Mr. Wilian Mac Roana, maquinista que fué do la compama da Caminos de Hierro de la Habana á fin do que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa ’ que le resulta ou causa por imprudencia temeraria; seguro de que sí lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzgado en el que so le harán las notificaciones sucesivas, pues asi lo tengo mandado en dicha causa —Bejucal enero 20 de 1368.—Jacinto de la Buelga.
—Por mandado de S. 8.—José do Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números do Iíi Gaceta oficial libro la presente.
—Bejucal focha ut-supra.—José de Ortega, notario público.
.	E O 27
REMATES.
Por auto de! Sr. Juez de Hacienda se lia señalado el dia 7 d# Febrero próximo entrante á las once de su mañana pava el remate dol ingenio demolido San Juan de Dios, situado on Cayajabo» compuesto de -155 cabullería» do tierra, tasado con sus fábricas y cinco negro», en 81139 escudos, 26 céntimos, ó sean 40569$, 63 centavos, cuyo acto ha de tener efecto ou o! despacho do su señoría calle de la Estrella míiu. 10. Lo que se anuncia al público pa- <«j ra el que quiora hacer proposición /icurva á la escribanía del ramo á iustrnirse.—1 fabauu enero 20 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 27
Permito proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal don Leandro Alcatraz Torrijos ante mi, en ol intestado de don Jaime Moisé está prevenido se anuncio al público el remato que ha do celebrarse el dia 29 del corriente á ¡as ocho de la mañana en el juzgado silo cu la calle do Santa Clara núm. 21 de cuatro negras jornaleras que quedaron por fallecimiento del referí. 1 do Moiur, retasada en mu ochocientos noventa pesos para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo'el dia señalado.—Habana enero 22 de 1866.—Ldo. Agustín Válgido. ■	R 27
En el incidente á la testamentaria de don Felipe Teja promovido por don Sautiugo Sánchez Soto y continuado por dou Carlos Solé como cesionario de esto en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcaldo mayor del Ceno so den los pregones de la ley á un negro Andrés criollo como de treinta años de edad tasado en ochocientos ¡tesos. Y para quo se publique eu la Gacela oficial tres veces de tres eu tres diu» por el término de nueve, libro la presente. Habana enero 15 de 18 16—Por el Ldo. Luis Rodríguez—Cario» Rodríguez.	R 27
De oficio.
Por disposición do la Junta de almonedas está señalada la del 26 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallo» de los partidos siguientes:
	Escudos. -	Escudos;	
Partidos,	Tipos	Propo1	fies.
San Nicolás.	-.. 408	408	por trimestres adelantados
Cartajcna ...	... 1646	1616	ídem idem.
Guanabo		... 290	290	contado.
Quivicau		... 600	COO	contado para la junta del nueve do Febrero.
Caibarien		... 200	200	anualidades adelantadas.
Guaracabuva	... 200	200	contado para el 16 de Febrero.
	SIN	PROPOSICIONES.	
Holguiu	:	 Santa Isabel de las Lajas			 3220
¡Manatí	 Sagufi' de Tána mo			 Palma	i	 San Luis do la Ceiba						 200 	 300 	 272
Tapaste						 Santa Jsí,! dpi .Rosario	«			 408
Rio Blanco		
Jibaeoa		 iur	
Calabazar		
Cabañas			 Calvario...-.	 Caraballo	:	;		 Jaruco		;		 Arroyo Blancd . 			 San Cayetano	 San Cristóbal			 Güima de Miranda		.. Las Pozas			 200 		 450 	 1600 		 2219 	 220 	 2129
Partidos
Tipos
Guisa........................... 5J4
Barrancas....................... n;p
Dándose los pregones de ordenanza
Casiguas..........;............. 102
Bolondron.- .................... 600
Dátil............................ i60
Catalina................... ¡jqó
Caney................160
Baiso.................;......... 408
Ciego de Avila.................... 640
Habana y enero 24 de 1866.—Nicolás Vjlageliú.
.	.	80 27
Insolventes.
A consecuencia do la testamentaria del moreno José E leño Hernández radicada en el juzgado del »eñor alcalde mayor de Je-eu» Mana y por ante mi, ha dispuesto tenga efecto el dia 29 del