GACETA
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 12.
VIERNES 26 DE ENERO DE 1866.—SANTA PAVEA, VIUDA ROMANA, V SAN POE1CARPO, OBISPO Y MARTIR.—CIRCITEAR EN JESUS MARIA.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
expuesto la interesada que se le extravió la principal expedida en 23 de Setiembre de 1863, la cual desde •ata fecha queda nula y de ningún valor.
Y de su superior órden »o anuncia para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 20 de Enero de 1866.— EJ1 Secretario, José Vedis y Puig.
(iUlilERNQ SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
, Por el Ministerio de Ultramar se traslada con fecha 18 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Iteal decreto que sigue:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 13 del corriente lo que sigue.—S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Usando de la prerogativa que me compete por el artículo 30 de la Constitución y dé conformidad con lo propuesto por mi consejo de Ministros, vengo en nombrar Presidente del Senado para la próxima legislatura al Capitán General do Ejército, D. Francisco Serrano y Domínguez, Duque de la Torre, y vice Presidentes á don Claudio Antón de Luzuriaga á don Juan Falcó y Varcárcel Marqués de C'astel-Rodrigo, á D. Ventura de Cerrajería y Mendieta, Conde de Cerrajería y á D. Domingo Ruiz de la Vega.— Dado en el Pardo á 12 de Diciembre de 1865. Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Leopoldo O’Donnell.—Lo que de Real órden traslado d V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	do órden do S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Enero de 1866.—El Secretario, José Yallsy Puig.
Por el Ministerio de Ultramar se traslada con fecha 20 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decroto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Subsecretario del Ministerio do Ultramar me ba presentado D. Antonio López de Letona declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando. satisfecha del celo é inteligencia con que lo lia desempeñado. Dado en Palacio á 19 do Diciembre de 1865.—Está Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1866.—El Secretario, José Yalls y Puig.
Por el Ministerio de Ultramar se traslada Con feclia 20 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente.
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo á don Bonifacio Cortes Llanos, Director general do Administración y Fomentodo siguiente.—Admitida la dimisión queD. Antonio López do Letona ha hecho de la Subsecretaría de este Ministerio, la Roina (Q. D. G.) so ha servido disponer que V. I. desempeñe interinamente aquel cargo.— De órden de 8. M. lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Enero do 186G.—El Secretario, José Valls y Puig.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba tervldo disponer le expida un duplicado de la carta de exención á la morena libre procedente de la clase de emancipados, nombrada Rafaela núm. 142 de la expedi-dicion denominada Aurelia Feliz, en virtud de haber
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Debiendo proeederse á la enajenación del bote de vapor que estuvo destinado al servicio de las visitas de Sanidad de este puerto, el IUmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se admitan en esta oficina las proposiciones de compra que al efecto se hicieren, hasta el dia 15 de Febrero próximo.
Habana 24 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Resuelto que se anuncie tercera subasta por no haberse presentado licitador alguno en la segunda para adjudicar en el mejor postor el servicio da asistencia y herraje del ganado de obras públicas que so destine á la carretera de Guanajay, el limo. Sr. Director de Administración so ha servido señalar el 16 de Febrero próximo para que se verifiqué, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 10 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de dicho ramo, calle de Ouba núm. 37, y simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también se inserta.
Si se presentaicn dos ó mas proposiciones iguales se señalará el dia en que baya de verificarse la puja entre sus autores.
Habana 20 de Enero de 1866,—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de. . enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.....y del pliego de con-
diciones que lo acompaña para adjudicar en el mejor postor el servicio do asistencia y herraje del ganado de obras públicas que se destine á la carretera de Guanajay, se compromete á ejecutarlos con sujeción á dicho
pliego de condiciones a razón de escudos.........por
cada animal que so destine á los puntos que abraza ol contrato.
Fecha.
Firma.
no y Diario de la Marina de esta capital; on el concepto de estar señalado el dia 3 del entrante Febrero á las 12 y media de su mañana ante la expresada Junta Económica para el acto del remato, con estricta Bujecion á las condiciones publicadas en los referidos periódicos correspondientes á los dias 20 de Noviembre en la Gaceta y 8 de Diciembre del año último del Diario de la Marina.
Habana 25 de Enero de 1866.—El Secretario, Adolfo Kavarrete.
Tribunal Superior Territorial ds Cuentas.
D. Francisco de San Martin y Itapallo, Secretario general por S. M. del Tribunal Superior territorial de cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda fecha diez y siete del actual cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Luis María Eehavar-ría Contador que fue de la Adminiatracisn depositaría de Cuba, para que se presenten en este Tribunal en el término de ocho dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido del exámen de las cuentas de rentas marítimas de dicha Administración, correspondientes al presupuesto de 1863 á 64.
Habana y Enero 22 da 1866.—Framisot de San Martin.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en Besion celebrada esto dia sacar do nuevo á subasta por término do dos años la contrata del suministro de pan fresco galleta, harina y sacos de heninquen á los buques de guerra y arsenal de este puerto, bajo los precios fijados últimamente, que son:
Escds. Mils.
El kilógramo de galleta de eiubar-
que de primera calidad. ....	V	310
El de pau fresco de idem. .... El de harina con envase			326
	77	255
El ciento de sacos de beniquen.	85	77
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general se ha-gajest^jmblicacion^ei^
Real Audiencia Pretorial de la nabnna.
Secretaria.
Circular—El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general do Hacienda dice con fecha 12 del corriente mes al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. é Illmo. Sr.—Con fecha de hoy se ha dirigido por la Administración central de Rentas y Estadística á las locales de ¡la Isla la circular que sigue—Debiendo retirarse de la circulación el dia 1. ° del próximo mes de Febrero el papel sellado, documentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que se encuentran hoy vigentes y con el fin dp que el canje de las nuevas especies recibidas sá verifique con la regularidad debida, esta Administración central ba acordado las instrucciones siguientes.—1. p El dia 31 del presente mes, todas las Administraciones locales y las Colecturías de Rentas cerrarán las cuentas de las especies que basta dicha fecha se encuentren en su poder y cuyo ejercicio legal ha de terminar en dicho dia.—2.p Las especies de las clases expresadas que en la indidada fecha existan en las Colecturías de Rentas, las remitirán en 1. ° de Febrero próximo álas Administraciones locales de que dependen y estas formarán una cuenta general de ellas y de las que existan en su oficina, la.cual con todas las especies serán dirigidas á esta ¡Central el dia 10 del mismo Febrero sin que por ningún concepto so les admita posteriormente y serán responsables de su importe.—3. p El cambio de papel sellado, documentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que existan en manos de particulares se hará en todas las Administraciones locales y Colecturías de Rentas de la Isla desde el dia 1. ° al 15 de Febrero próximo.—4Jp Las Administraciones locales y Colecturías anunciarán el canje en sus respectivos distritos por medio de los periódicos ó cedulones, procurando la mayor publicidad posible á fin de que nadie alegue ignorancia. Estos anuncios se repetirán todos los dias que dure la operación del canje.—5. p El cambio de las especies indicadas lo liarán las Administraciones locales y las Colecturías de Rentas con la remesa de las nuevas que para el efecto se les lia hecho que son las que desde el dia.1. ° de Febrero han de estar en ejercicio. 6. ” En las Administraciones^ocales^^olecturía^se
hará el exámen y confrontación de las especies que se presenten al canje y si se considerase que algunas puedan ser falsificadas ó tuviesen motivos fundados para dudar de su legítima procedencia, se recogerán del interesado con relación expresiva de los documentos presentados y se remitirán á esta Administración Central para que en su vista se adopte la resolución que proceda. 7. s Las administraciones locales y Colecturías abrirán un libro ó cuaderno con las formalidades prevenidas en la circular de diez y seis de Enero del año próximo pasado para el canje de documentos de giro que tuvo lugar en Febrero del mismo año. 8. p El dia diez y seis de Febrero próximo remitirán las Colecturías á las Administraciones locales de que dependen las especies canjeadas, los libros ó cuadernos á que se refiere el párrafo anterior y las actas de las operaciones. 9. s Las Administraciones locales después de reunidos los datos de las Colecturías, reasumirán en una cuenta general todas las operaciones y con Jas especies caducadas la remitirán á este Centro general en el término mas breve y cuyo término no excederá del dia veinte y ocho del citado mes de Febrero.—Y lo pongo en conocimiento de V. E. I. para que se sirva dar las órdenes convenientes á fin de que en los Juzgados de la Isla se verifiquen las actuaciones y pago de los derechos judiciales con las nuevas especies que lian de entrar en circulación desde primero de Febrero próximo.”
Enterado el Tribunal Pleno de la preinserta comunicación, se lia servido acordar se circule á los Alcaldes mayores del territorio.
Y en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación do yn ejemplar de esta aí legajo correspondiente. Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana y Enero 25 de 1866.— El Secretario.—Julián Pclaez del Pozo.—Sr. Alcalde Mayor de...
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
En 1. ° de Febrero próximo vencerán los bonos del Tesoro de la segunda serie emitidos en igual fecha del año próximo pasado á doce meses de plazo y en su consecuencia el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda lia comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta plaza los fondos necesarios, con el fin de que pague por cuenta del Tesoro el capital y los intereses devengados en el segundo semestre á razón de 8 por 100 anual de los bonos del expresado vencimiento que se presenten á la amortización.
Asimismo se ba servido disponer se paguen los intereses del segundo semestre de los bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 meses que se presenten en el Banco á cuyo efecto se sitúan los fondos necesarios en esto establecimento.
Lo que se anuncia al público en el concepto de que desde el referido dia 1. ° de Febrero próximo podrá acudirse al Banco Español bien para cobrar el capital ó intereses de los citados valores de crédito que vencen en la expresada fecha, bien los intereses que corresponden á los que cumplirán en los dos plazos posteriores ya mencionados.
Habana 18 de Enero de 1866.—El Contador general de Hacienda, Plácido Blanco Casariego.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda se avisa al público que el dia 16 del mes de Febrex'o próximo tendrá lugar en el despacho de S. E. I. la subasta para contratar la traslación por medio de giros á la Tesorería general de los fondos sobrantes de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas durante el
presen^^m^cori^areglo^iljdiego^d^^onclicione^juf^^
inserta 4 continuación; en la inteligencia de que según se expresa en la cláusula 16* los pliegos cerrados que contengan las proposiciones se recibirán por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, desde las doce á las doce y media de dicho dia, procediéndose en seguida al acto del remate.
Habana 23 de Enero de 1866.—Plácido Blanco Cov-sariego.
rEl pliego de condiciones se publicó en 1» Gaceta del 24 del eorriente.]
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo mandado el presbítero D. Agustin José de Hermosilla por la cláusula 7" de su testamento, otorgado en 19 de Diciembre de 1825, ante el escribano don Josó Rodríguez, que la cuarta parte de su caudal, reducida á efectivo, se impusiera para bien de su alma, cuya cuarta parte, según el auto de visita del testamento, proferido en 7 de Enero del año pasado de 1865, ascendió á mil doscientos noventa y cuatro pesos tres reales, ó séanse dos mil quinientos ochenta y yebo escudos, setecientas cincuenta milésimas, los mismos quo se encuentran depositados en la Tesorería general de Hacienda pública; y deseando el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano que en cuanto sea posible y legal se cumpla la voluntad del tes-
tador; en providencia de hoy y en uso de sus facultades, ba dispuesto que esa cantidad se asegure del modo mas ventajoso posible, para que sus réditos so destinen al
objeto indicado por el antedicho testador; en su eonse' cuencia convoca lidiadores que quierau asegurar en finca urbana idónea la expresada suma de mil doscientos noventa y cuatro pesos tres reales, ó séanse dos mil quinientos ochenta y ocho escudos, seteciontas cincuenta milésimas, lo que habrán de verificar en el término de quince dias contados desde la fecha; estimándose como mejores las proposiciones de las personas que se llagan cargo de satisfacer los costos que origine la aseguración.
Lo que de órden de 8. E. I. se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, para general inteligencia. Habana 24 de Enero de 1866.—Dr. Mariano Puyol An-glada, secretario.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores las subasta de las obras proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de seiscientos cuarenta y cuatro escudos, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha teñido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro d?l término de quince dias, que empezarán á contarse désde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrá examinarse el presupuesto y pliego de condiciones formados al efecto.
Habana y Enero 22 de 1866.—Dr. Mariano Puyol de Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
Don enterado del anuncio publicado en 1* Gaceta oficial de	y del pliego de condiciones res-
pectivo para se compromete á ejecutarla por la suma de	[en letra] La fecha y firma.—Es copia.
—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo es-Mn -	" - '
pañol Infanta Isabel. ^^Habam^^Enen>17 de 1866.-
-Chinchilla.
r i" ■
Intendencia general de Hacienda Públiea de la Isla de Cuba.
eaurr.c db contabilidad.
icas rs PBBnsno ds ísss.
DISTRIBUCION d* fondos por capítulos para satisfacerlas obligaciones ordinarias y extraordinarias del Es-tado *n esta Isla durante *1 expresado mes, aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de cDHÍermidad eon le prevenido en el artículo 11 del Real de«ret* de 6 de Marz* de 18o5.
PRESUPUESTO DE 1S65 a 1866.
392.550
Sección 3 í* —Gracia y Justicia.
Capítulo
1?	Tribunales			20.573
2?	Idem			Material.	1.515
3?	Juzgados de primera instancia.Personal.		51.559
4P	Idem idem			2.192
5 p	Culto y Clero			50.691
6 P	Idem id		... .Material	13.029
7 °	Atenciones generales			7.791
8?	Gastos eventuales			832
9 P	Seminarios conciliares			867
10	Gastos afectos á los bienes	de	
	Regulares			7-300
11	Idem idem		... Material.	6.112
12 Resultas de presupuestos cerrados.
162.461
162.461
Sección 3 ? —Guerra.
PRESUPUESTO ORDINARIO.
Sección 1 i* —Obligaciones generales.
Capítulos.
Secciones.
TOTALES.
Escutios.
PARTE PRIMERA.
Capítulo 1 ® Pensiones..........................
2P Retirados............................
3 P Jubilados de todos los Ministerios- ....
n4? Cesantes de idem......................
6 P Emigrados de América................
6 ° Gastos afectos á los bienes de regulares.
51.828
26.275
23.449
19.790
533
1.716
PARTE SEGUNDA.
Capí tul* 7 ® 8° 9? 10 11 12
13
14
Consignaciones .......................
Intereses.........-..........;........
Tribunal mixto do presas marítimas----
Archivo general..............Personal.
Idem idem....................Material.
Tabaco de Regalía para la Córte.......
Gastos afectos á los bienes do Regulares -Resultas de presupuestos cerrados.....
2-667
227.591
942
1.226
136
3.943
2.439
30.015
392.550
392.550
Capítulo 1 P 2p 3 p
4p
5?
6	p
7	P 8?
9	?
10 11 12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
Administración superior-------.Personal.
Idem idem......................Material.
Generales j Brigadieres en
cuartel y comisiones...........Personal.
Estados Mayores de Plazas y
gobiernos militares_____.‘.'...Personal.
Idem idem.....................Material.
Cuerpos de infantería..........Personal.
Idem idem de caballería........Personal.
Idem de artillería------------Personal.
Idem de ingenieros____________Personal.
Idem de voluntarios___________Personal.
Comisiones activas del servicio. Personal. Excedentes de diversas armas..Personal.
Reemplazo..................... Personal.
Idem......................... Material.
Vestuario, equipo y armamento..........
Remonta y montura......................
Utensilio, luz y agua..................
Obras de artillería----...... Personal.
Idem.......................... Material.
Idem de ingenieros.............Personal.
Idem.......................... Material.
Hospitales.................   .Personal.
Subdelegaeion castren»«................
Hospitales.................... Material.
Trasportes militares...................
Atenciones diversas ..,........Personal.
Idem.........................  Material.
Presidios......................Personal.
Idem.......................... Material.
Cruces pensionadas..............Personal
Edificios militares.............Material.
Cumplidos d*l ejército..................
Resulta* d* presupuesto» cerrados........
54.841
2.689
2.858
26.821 1.925 565 .068 68.084 77.071 41.154 6.868 10.475 21.211 5.246 1.272 41.285 46.634 15.490 3.748 44.230 2.800 16-398 55.281 50 98.467 50.00© 6.131 5.199 20.224 2.000 2-317 11-857 3.333 18.099
1.329.15«
1.329.126
1.884.137