I
*»asftMg¡a

xana.
Comisión del ramo, sil el concepto de que las pro),08 ciones »o harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y »o presentarán eu la Secretaria del Exorno. Ayuntamiento durante el término dr loa anuncios ó á la expresada ( 'emisión aütes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en e.l caso de presentarse dos proposiciones ventajosas igimics, se abriráu pujasá la llauu por esparto do quinf’c minutos, entre loa autores de ellas, trascurridos lop cuales se ad judicará el remate al mejor postor.
[Véasé el pliego de condiciones pühliéwb en I* (taima nei
1» del tórnente. J
Asordado por el Exento. Ayuntamiento, previa la-aprobaciou del Exento Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro da las csqnifaciones, frazadas \ chaquetones quo puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente afio; el Excmo. Sr. Corregidor-Presidente so lia servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate 4 las doce de su lusitana, el que se verificará con estricta sujeción á lo» siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 18G6.—El Seereiurio.-Joié Eduardo Gciytan.
[El pliego de condione» se pnblien e-i u» G iosta delldel tómenle.]
dolo quo también se inserta, acompañados del recibo que aciedite haber depositado en la Muyordomia de Propios la suma señalada en el ait. 3. = del referido pliego.
baracoa 7 de Febrero de 1S66.—Antonio La ion.
F motos 11» expendio.
l*Ueg , ,1, toiidiciouc para el remate de cite Arbitrio poi el que *« cobreuSeiscieu!»» veinte y claco uiiRjumaspor cada íes, y trescientassetenta y cinco miiéslms» por «da tento <|Ue se
pica e» la Casa del Mercado.
[So publico »n ledacela del 14 del corriente
4.- No se admitirá ninguna proposición que ex-' ceda de 127 escudos onq to está presupuestada la obra.
ó. - íic admitirán propt-siciones basta ti mismo dia v itora en quo tenga tugar la subasta, debiendo presentarse aquellas en pliegos cernidos al soñor Presidente ■ de la junta.
6. 3 El acto del remate se verificará en la casa de Gobierno ante la expresada Junta y se admitirán pujas verbales por el téruilub de cinco minutos, adjudicándose la contrata al mejor postor.
7.3 No su admitirá proposici
Presidencia del .1/. 1. Ayuntamiento de Baracoa. _ ]Jor la Secre.aría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el afio económico de 1806 á 6i del arbitrio denominado Colgaduras de curncs. V de conformidad con lo acordado eu cabildo ordinario del dia 3 d*-l corriente, he dispuesto eu decreto de esta lecha so publique el pliego d* condiciones por el término de 30 dias. bn-cióndose I03 anuncios por tres veces de 7 en i ibas á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones eu pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredito haber depositado en la Mayordomí» de Propios la suma señalada en el art. 3. 2 del referido pliego.
baracoa 7 de Febrero de 1S66.—Antonio Luvon.
admitirá proposición alguna sin que
se acompañe una curta de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la Junta, que responda de la cantidad de sesenta escudos como garantía del remateó un recibo que acredite haber depositado dicha suma en la Mayordomía ilePropios.
8.* Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca del cumplimiento deja contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vi-gsnies.
Sau Antonio y. Marco 10 de 1866.—Manuel I i-ves, Secretario.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Aeevo á fin de que comparezca en la escríbanla del actuarlo á notificáis« de un auto dictado en ¡a causa criminal formada por golpes y heridas al mismo Acev o. Habana marzo 21 de 1866, —Por el Ldo. Don Luis Rodrigues.—Lino Kaldiiis.—Escribano de S. M.	A O 25
Por disposición del juzgado de la Capitanía general y por ante mi está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el ñuto que dice asi.—Habana marzo j 9 do 1686—Vistos: con lo qne de las precedentes diligencias resulta, se declara abintestatocl fallecimiento del capitán del segundo batallón riel regimiento del Rey número 1? de infantería ilon Mariano Riu y Fillart, y por sus herederos A los que según I derecho deban sucederle á ios cuales se convoque por tres núme- | ros consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias se presenten á deducir el que les asista, dándose cuenta coa certificación del resultado. Y practique c lo demas que se propone por el ministerio fiscal en su precedente censura.—Dulce.— IleitianJo Navas.—Antonio María Muñoz. Y para que tenga efecto dicha publicación ¡ibro la presento. Habana marzo 13 de 1900.—Antonio María Muño:.	t: O 23
JuntH Ue Aprendizaje de Arle * ) ofielos.
Secretaría.
Habiendo dejado algunos maestros de artes y oficios de presentar sus aprendices á la Revista general que ha tenido efecto desde #1 1. - al 17 del corriente, \ juzgándose que algunos de ellos no lo habrán verificado per encontrarse ausentes ó guíennos, si oportunamente no recibieron la papeleta con que fueron citados á domicilio, se ha servido dispouer el Sr. Director Jete del ramo, quo se prorogue aquella hasta el 28 del actual, á fin de que los quo no lo hubiesen practicado, puedan hacerlo por medio de encargados ó personeros, cumpliendo para ello con los requisitos prevenidos en el programa publicado en la Gaceta de 5 de Enero ultimo y demas periódicos de esta Capital, cu concepto que al que dejare de presentar sus aprendices en el término señalado, se le aplicará desde luego y sin consideraciones de ninguna clase la multa que señala el artículo 29 del Reglamento del ramo.	,
Lo que se hace notorio por este medio para inteligencia y cumplimiento de quien corresponda.
Habana 21 de Marzo de 1866.—El Secretario.— Manuel Martinete.
Col^adurai dt citrati.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de iiw arbitrio conestente eu doscientas cincuentas milésima# por cada re» y cionto veinticinco milésimas po' eade cerdo queeeeuelge
en le cesa de! mercato.
| be publicó ea la Geeet» del 14 del oornemW.]
Presidencia del M. 1. A yuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el remate pqr todo el año económico de 1866 d G7 dal arbitrio denominado Productos del Rastro. Y de conformidad oon lo acordado ea cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete eu siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredite haber depositado en laMayovdomía de Propios la suma señalada en el art. 3. ° del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Litton.
Secretaria del I. Ayuntamiento de Colon.—Aprobado por el Ilustrísiino ¡ár. Director de Administacion el j pliego de condiciones por el cual lia de sacarse ú remate la obra de la composición del mal paso de la Soledad en i el poblado de Bemba por acuerdo del 1. Ayuntamiento I en cesión de 9 del actual, se convocan licitadorcs para ■ el expresado remate que se celebrará el dia 13 ucl próximo Abril en la lóala Capitular á las dos de su tarde por ! únte la propia Ilustre Corporación; pudiendo los ¡títere-| sados imponerse del pliego de condiciones en esta Se-j cretona todos los dius y lloras hábiles. Golou y marzo
14 de 1866.—Cayo Abella, secretario iuteriuo-
Tenencia de Gobierno de ChtaMajay- —Habiendo sufrido extravio la cédula qatsu le expidió en 14 de Junio del año próximo pasado con el mim. 3, al moreno libre Manuel Estevas, vecino del partido rural de esta villa, llenos todos los requisitos que están prevenidos, he dispuesto sale expida otro documento déla clase expresada eu su oportunidad, y su hace saber por este medio para : que si alguna persona so hallase el documento extravia-: do lo entregue en la oficina de policía mas inmediata ; para su inutilización.
Guanajay Mano 14 de 1866.—Mase'uis.
Regimiento Artillería de montaAa.
Productos dtl rustro.
Pltego de condicione» para el remat* il» e„t# ramo el cual concón# en quinientas milésimas que se abonan por cade ice y doscientas cincuenta por cada cerdo que se mata.
(Se publicó eu la Uaceta del 14 del corrienle.)
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maiz y ma-loja para el ganado de las compañías existentes eu esta plaza, por el término de un año á contar desde el 16 del entrante, los que »e interesen eu dichos servicios, reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones eu pliego cerrado, ante la Junta Económica del Regimiento que al efecto se reunirá en el cuartel del mismo, el din 5 del referido mes (le Abril próximo, de ocho á nueve de su mañana. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nueve de la mañana basta las tres de la tarde.
Habatia 20 de Marzo da 1866.—El Teniente Coronel.—Ruano.
D. Juan Pocurully Novel, Teniente Coronel accidental y Comandante del primer batallón del Regimiento to infantería de la Habana número 6.—Fiscal.
Ignorándose el paradero de los Carabineros que fueron de Hacienda pública de Santo Domingo, Lúeas Moreno y Joaquin Oavada, á quienes con otros y de órden superior estoy procesando por los escándalos ocurridos eu Puerto Plata el 18 de Agosto de 1862; usando delajurisdiccion queme conceden las Reales ordenanzas, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto y pregón á los expresados Lucas Moreno
y Joaquín Cavada, señalándoles esta Fiscalía, sita en la valle del Campanario número 23, donde deberán com-
parecer personalmente dentro del término de diez dias contados desdo esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese v publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue 4 noticia de todos.—Habana y Marzo 20 de 1866.—Juan Pocurull.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Momio Lúeas.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento d.» Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de IS66 á 67 del arbitrio denominado Expendio de carnes de vaca. Y da conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente he dispuesto en decreto de esta fecha, se publique el pliego de condiciones por el término do 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de propios la suma señalada en el artículo 3" del referido pliego,—Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Lu-ton.
Expendio docstrnss dt tasa.
Pliego d* condiciones para el remate de ene arbitrio, ei euel oon-siete en un escudo quinientas milésimas por et.du r«s que se expende en la casa Mercado.
(Se publicó eu la Gaceta del i4 del corriente.)
Tenencia de Gobierno de Villaclaru.—Secretaría de j la Junta particular de san Lázaro.—Debiendo sacarse I á pública subasta el remate del suministro de alimentos , y demas del hospital de san Lázaro de esta villa para el • añoecóuomico de 1866 4 18C7 con arreglo alas con.icio-i nes que se insertan, se hace saber por término de treinta dias para que los quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cenado y por conducto del señor Presidente, cuyo remate se verificará á favor de quien corresponda el dia seis de Abril próximo en la casa de Gobierno por ante la Junta y á las doce de la mañana.
Villaclara Marzo 5 de 1866,—El secretario Jetut Ledon Paint.
(Véanse ios pliegos de condiciones publicad» en 1» Saaeta de
20 del corriente.,/
Don Manuel Lezcano y Borde; o> Caballero de la Real y Militar órden de San Femando de primera clase, de la Americana ,de Isabel la Católica, con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, y Capitán graduado Teniente segundo Ayúdame del cuerpo de Estados Mayores de Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéndose fugado fracturando la pared del Calabozo de la Guardia dé la Capitanía del Puerto el dia 11 por la nacho del mes de Enero próximo pasado el marinero de la tripulación de la Burea Rusa ‘‘India” Joliau B. Obero, a quien estoy procesando, y usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanss.» a los oficiales del Ejército, por la preseute llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón a dicho Joluin B. Obero señalándole la guardia de prevención del Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Plaza por el delito mas grave; sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana y Marzo 17 de 1866.—Manuel Lezcano.— Por su mandato Aureliu.no Abella.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por e! Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año Económico de 18t¡6 á 67, del arbitrio denominado Lid de gallos, y de coiii’orr midad con lo acordado en cabildo ordinario del día 3 del corriente, lie dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego do condiciones por el término de 3ü dias, haciéndoselos anuncios por tres veces de siete eu siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones eu pliego cerrado con sujeción al medelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomía de Propios la suma señalada en el artículo 3 f del referido pliego.—Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Litton.
Lid do gallos
Pliego d» condiciones pare el remate dn este arbitrio »oasistente en dos, escudos que se oobren por ceda pelea, exaepto la» cu que se bao» tabla.
(Se publicó eu la Gaceta del 14 del corriente.)
Tenencia de Gobierno de Villaclaru.—Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Debiendo sacarse á pública subasta,el remate del suministro de alimentos y demas del Hospital de Caridad de esta villa para el próximo año económico de 1866 4 1867 cotí ar-¡ reglo á los pliegos de condiciones que á continuación se ¡ insertan, se hace saber por término de treinta dias para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen j dentro del término referido por medio de pliego cerrado | y por conducto del Sr. Presidente, cuyo remate se ve-| rificará á favor de quien corresponda el dia 5 de Abril próimo en la casa de Gobierno por ante la Junta y á las doce de la mañana.
Villaclara Marzo A de 1866.—El Secretario, Mi-guel Gomales.
(Véase el pliego da eondicioneo públieado *n la Gaepta de
17 del corriente.)
EDICTOS.
i Don José Miguel Martínez, Teniente alcalde mayor y alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por esta mi secunda curta de adicto, cito llamo y emplazo al i pardo libre José Barreto natural do Villaclara, vecino de este í partid >, soltero, carpintero y de 33 años de edad para que eu el término de únete dias se presento eu !a líenl Cárcel de esta villa i á descargarse de la culpa que lo resulta eu!a causa que se le si-■ gue mor hurto do un caballo, arreos dn montar y cuarenta y tres j pesos y medio al moreno Pío Meló; cierto y seguro do que si asi ; lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia ó de lo ¡ contrario se le declarará rebelde y contumaz é iue.urso en las pe-í lias de la ley. Pinar del Rio 16 de marzo d" 1SG6.—José Mi-1 gu«l Martinez.—Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 25
Por esta mi segunda carta de ed'oto cito llamo y emplazo al negro libre Eleuterio Robaiuu para que en el término de nueve dius se preseute eu la Cárcel pública do esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por rapto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ¡lenas de la ley. Pi. ar del Rio v marzo 16 de 1866.--José Migue. Martínez.--Por mandado da su señoría.—Pablo García.
E O 25
D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito ae Jesús María y su jurisdicción, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Mellado natural de esta, soltero, de. treinta anos do oficio tabaquero, y vecino de la calla de Antón Recio número 36, para qne eu el término de nueve dias se presente cu la Kcat Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ! en la cansa que se lo sigue por herida» A don José Romualdo i Díaz; seguro de administrársele justicia y de lo contrario deela 1 : lámele rebelde é incitvso en las peuas de la ley. Habana marzo i 15 do 188C.—Manuel Amonio Palacio.—Por mandado del señor juez.—Por d-n Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Acular,
| Y para su publicación eu i , Gaceta oficial libro )a presente. Ha-! baña marzo 19 de 186(5.—Por Junco-—Manuel Padilla de Aguiar
E O 25
j D. José Poma Paldnieso, alcaide maysr dtl distrito da Bel n da esta ciudad .ve
Por CRte mi primor edicto y p: «gen, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino eolono á cargo de doña Fmnc.Lo# Delgado de estatura regular, enru ancha envuelto en carnee para que dentro de nueve dias contados desde la techa se presento en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sel« administrará recta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las ponas do la ley y por bastantes ios j estrados del Tribunal. Habana marzo 22 de 1860.—Porrua Valdivieso.—Por su mandado.—Cárlos Laurent. E O 25 Don rúan José Moreno alcalde mayor do este villa y su partido ju--dicial por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Nicolás Medina ó Gaudb es natural del Buyamo vecino de esta, soltero, instalador de cañerías de gas, 2U años de edad para que dentro de nueve dius contados desde la fecha se pre ente olí la cárcel pública de esta villa a descargarse de la. culpa que ie resulta eu la cuusa formada por hurte de un loro á doña luisa Daniel seguro de que si ar>¡ lo bicior« sé ie oirá y administrará jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y conmutas ó ineur-so en ias penas de la ley.—Guanabacoa marzo 10 de 1866.—Mo-tono.—Por mandado de Su Sria.—Inris J. Marín. Y partí que lo
. ,   -i'.«,., i:t  i...... i.- i ... ........
da en la calle Ancha del Norte núm. 314 tasada en cuatro mil setecientos setenta y siete escudos trescientos milésimos y de un pouero nombrado La Providencia, tasado en doce mil seiscientos s tenta y un eecudos quinientos milésimos, el cual está s.tua-do en "1 partido del Calvario jurisdicción do Santa María del Rosario y se compone de cuatro caballsrías de tierra con sus cercas, pozo, labranzas y fábricas, á fin de que ios que quieran hacer postura ocurran al lugar, en e! dia y hora señalados para el j remate ó antes á la cscribirtiia de Guerra de mi cargo. Y para la publicación dispuesta libio la pretente, Habana marjo 21 de 1806.—Antonio María Muñoz	.	R 25
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don José Saa Sebastian capitán de la barca española Somorrostro, de la matrícula de Bilbao; solicitando el reconocimiento y reparación dalas averias de dicho buque, se ha dispuesto se deti los pregones Je la ley para su remato á la expresada nave tasada en siete m 1 setecientos sesenta y un pesos y actualmente surta en este puerto. Habana 29 de marzo de 1806. —Fernando de Castro.	R 25
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia ds los auto< del intestado del ultramari-don José María Díaz y Mora, está mandado que pt r la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el dia 5 de Abril próximo entrante para el cuarto pregón y remate de una casa de guano y embarrado en estado de ruina, s.tuada eu la calle de los Cocos Je esta villa eu terreno de trescientos diez y siete métfos quinientos milímetros planos; tasada en trescientos veinte y dos escudos quinientos milésimos, y al efecto libro la preseute. Gaa-
nabacoa y marzo 22 de 1866.—Francisco W. Armengol.,
' i h i t
Por disposición de los 6res.Presidente sfc Vira»te» ¡Se là
Jttn
ta de almonedas está señalada la del viémes 23 de marzo y todo» los demas viernes de las siguientes semanas para tratar del remate de los estancos da juego del gallos que se siguen con advertencia de que para ser postor ha do depositar prèviamente en la tesoreria general la cuarta parte del tipo asignado al estaLCO que trate de subastar.
Partidos.
Tipos Proposics. Condiciones
Caibarien.......
Barrancas ......
Guataca[>uy& ..
Catalina........
Baite.........
Ciego de Avila.
Es. 200 Es. 200
160
300
200
403
640
160
200
209
423
640
BIN PROPOSICIONES.
Bolondron..........................
Casigttas................i......
Santa Isabel de las Lajas...........
Wajay ..............................
San Luis de la Ceiba................
Manatí..............................
La Salud.........
anualidades adelantadas.
contado ídem ídem.
Ídem idem. iñem idem.
semestres adelantados.
600
102
3220
204
272
200
600
Jartico.................................... 2210
Calabazar
Baja..................
Las Pozas...........
Guisa	..........
Palma......'............
Sugua de Tánamo......>/.
Santa M? del Rosario....
Calvario............
Jfbacoa ............ .t..
Tapaste.............
Bnu Cristóbal............................   2120
Arroyo Blanco.............................   000
Caraballo.................................. 1600
4000 120 , 200 614 300 1000 220 450 135 408
Rio du Ay.
Holguin.......
Sau Cayetano -.
Rio Blanco....
Caney.........
000
1750
280
170
169
Dándose los pregones de ordenanza.
Hoyo Colorado.......____________ Es. 160
Bejucal ........ -.........i.......	740
Mayar!............................    300
Dátil..............................   160
Limonar.............................. 158
Habana y marzo 21 de 1S06.—Nicolás Vllageliú.
E O 24
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del riérues 23 de marzo para el remate de las vendutas pública» meroantilus y Je Huele,ida que liguent
Tipos	Proposics Condiciones.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante la escuela municipal de varones de Guane dotada con el sueldo mensual de 102 escudos y ocho pava gasto? de material, este Ayuntamiento ha dispuesto que se convoquen aspirantes por el término de 30 días á contar desde esta fecha á fin de que los que deseen ocupar aquella dirijan sus solicitudes en el indicado plazo al Sr Presidente de la Corporación, acompañadas de sus respectivos títulos y documentos que acrediten hu moralidad y Buena conducta.—Pinar del Rio y Marzo 12 de 1866.— El Secretario interino, Juan Ballbona.
Tenencia de Gobierno de Guanajay. — Practicada sqgnn lo que previene ia Real órden de 10 de Agosto de 1834 la retasación deunacasade manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada en un uelar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación uu total de mil ochocientos euareuta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochenta v nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios de este distrito D. Antonio del Castillo y Solazar se hace saber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias contados desdo la fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Maclas.
SEXTA SECCION.
JCatíABO* DE PRIMERA INSTARIA.
Tenencia de Gobierno ele Cárdenas.—Habiendo pa- ! decido extravio la carta de domicilio que eu 28 de Junio de 1864 y anotada al número'262 folio 7 ? del libro 1 ? , le fué expedida por esta Tenencia de (gobierno al asiático Antonio Primo Adrián, natural de Cantón, de 22 años de edad y de oficio labrador, lie dispuesto se baga público con el objeto de que no pueda hacerse uso de dicho documento.—Cárdenas Marzo 13 de 1866.— Eugenio Loño.
Junta de Cíobieruo del ISeal Colegí« de
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» PARA ESPAÑA Blanco interior 4 regular.... .... 4 Idem bueno á superior........ !
Idem florete.................\ 1 Buena demande por crias
Idem trenes de Derosne y Riilieú | clases, siendo el fruto seco.
bajo á regular..... .._...
Idem id. bueno á superior...._
Cogucho inferior á regular níiaj
9(3’. H.)................
Id. bueno á superior ll° 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular u? 15
i 14 id..................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete ni 19 á2tíid.....
Moscabado inferior á regular. i
Se nota alguna animaoion en el mercado y se pagu i » rs. *1 número 12 en buenas condiciones.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—No habiéndose presentado por los dos aspirantes á la plaza de maestro de la escusla municipal de varones de nueva creación en el cuartón déla Leña,partido de Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual da 102 escudos y ocho para gastos de material, los documentos que de- j hieran; ha dispuesto este Ayuntamiento sé convoquen de nuevo aspirantes por el término de veinte dias, á contar ¡ desde hoy á fin de que los que deseen optar á -ella dirijan sus solicitudes, en dicho plazo, al Sr. Presidente de la corporación, acompañadas de sus respectivos documentos de moralidad y buena conducta y título respectivo.--Pinar del Rio y Marzo 10 de 18£6.—El Secretario interino.—Jua» Ballbona.
Sin notabU variación.
Id. bueno á superior
CAFE*.
Fino«........................^
De primera calidad........... Se han efeetuade venta del
De soguuda idem............. > criollo y de 1 to. Rico á 161 $
i ■» tercera idvtu .......... [	W^Z0£-
Triaches comentes buenos.....] De Cuba no hay extsteueia.
CAMBIOS
Madrid.......................v
Barcelona........... ........ j
Santander.......................)deiá7	pg peenuo
-Cádiz....................... |
Otros plazas de España
Lóndre»........	....
París................
Boston. ...... .....	_	_
SEÑORES CORREDORES f>E SEMANA.
Dic frutos.—D. Manuel Gregorio Martínez, D. José Hi guera.
De cambios y acciones — D José Pademonte, D José JL opoz Roborts.
Habana 85 de Marzo de 186«.—El Síndico. Juan Julia.
■J
é 15 p§ pr de I,] á 2 pÇ pr. ti 20 pg deto.
QUINTA SECCION.
Tenencia de Gobierno ds la jurisdicción de Jarttco.— D. Pedro deFastors y Foxá, comandante de Caballería Teniente Gobernador y Comandante Militar de ewta Jurisdicción etc.
Habiaadoso extraviado al moreno Cándido criollo, esclavo de D. Simón, Irme, de 25 años de edad, la li-cencia anual de tránsito que le fué expedida por esta Teneucia de Gobierno, en trece de Enaro del corriente año y registrada con el número dos; Jie dispuesto con esta fecha se le provea de nuevo documento, poniéndole por duplicado y que se haga saber al público en tres números consecutivos, el extravio de aquella, á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de ella ó la t enga y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata,—J arpeo 16 d<* Marzo de 1866.— Pedro de Pastors y Foxá.
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio. —Secreturia.~No habiéndose presentado licitador aiguno en solicitud de la contrata para la construcción de un nuevo piso de losas en la apcina del Hospital Militar de esta villa, cuyo remate se anunció para el dia 1.® del actual, esta Junta ha acordado se anuncia por terce-
OF1CINAS DEL INTERIOR.
ra vez dicho remate que deberá tener efecto á l^s doce
rlf.l t i.i íM-/.virnA aitruízitifo »1	rl ra rt HMtriO 0IQt
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa._i
Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el «xpe- j diente formado por este ilustre Ayuntamiento para el emate por todo el año económico de 1866 á 67 del arbi- j trio denominado Puestos de expendio, y do conformidad i con lo acordado eu cabildo ordinario del dia 3 del cor- I viente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique ¡ el pliego de condiciones por el término d« treinta días ! haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete j dias á fin de que los qu e quieran hacer postura presenten . sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al mo- |
del dia próximo siguiente al vencimiento de quince días
contados desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, debiendo sujetarse las proposiciones á las condicionas siguientes :
1.	La soladura será de losas isleñas de media vara eu cuadro cada una, sentadas con mezcla de dos y uno y revocadas ias juntas con cimiento romano ó mezcla d* polvos de ladrillos,
2.	® La obra bb dará por concluida en el término de ocho dias, contados desde el en que ae notifiqu® al contratista la aprobación del remate.
3.	No se abonará cantidad alguna al contratista mientra» la obra no sea recibida por ei perito que
Autos.
A consecuencia de los autos seguidos por los señores Bea, Saracbo y compañía contra don Juan Rodríguez en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta Ciudad se anuucie por seis números consecutivos del periódico oliciid de la misma el auto que dico asi' Matanzas mnr/o 8 /ie 186(5.—Vistos con el mérito que ofrecen las certificaciones de fojas 16 y lo expuesto por el deudoren el anterior escrito se declaran en /estado de concuTso necesario los bienes y deudas de don Juan Rodríguez yen su consecuencia acumúlense todos los juicios ejecutivos que se .sigan contra e. deudor para !o cual se reclamarán de los jueces que conozcan de ellos: embargúense y deposítense los bienes del deudor, ocúpense sus libros y papeles, retéiiga-e su correspondencia para lo cual se librará oficio á la administración de Correos de ebta ciudad, cmivoquose á lo» noreedores personalmente por boleta en su caso y por seis números del periódico de esta ciudad y Gae,eta oficial de la Habana para una concurrencia que tendrá lugar el dia ■ inco de Abril próximo á tus doce de la mañana en la sala del juzgado, prevéngase al deudor que eu el término de seguudo dia presente relación de la nómina de sus acreedores con la oportuna manifestación de las c n^as de su estado, háganse extensivos les anuncios dispuestos áprevenir á los acreedores que solo podran concurrir á la junta los que hayan presentado los títulos de sns créditos ó que los presenten en el acto y que eu la misma junta se acordará el sistema de tramitación áque so haya de sujetar esto juicio: para el cargo de depositario se nombra ai acreedor ála sociedad d - Bea, Saruoho y compañía que al carácter do acreedor reuuen la responsabilidad necesaria. Juan Llasera—Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas marzo 9 de 1866.— Manuel Padró.	A 24
En el pleito promovido por don Juan Leandro Pérez contra don Bernardo Brito Sanche: en cobro de pesos, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de esta vida por ante mi que, en tres números cíe la Gaceta oficial se ¿lotifique á dicho don Juan Lea dro Pere: el auto que dice asi.—Cárdenas febrero 5 de 1866.—Vistos, para mejor provecho prevengase eu persona á don Juan Leandro Perez que dentro de quinto dia después J» notificado ocurra al juicioá constituir su poder por medio de procurador instruido y expensado, en concepto de que si no lo verifica se dará por abau-douado el pleito y de su cargo las costas originadas^ líbrese para ello ia comunicación necesaria.—Jiménez Rafael de Zayas Y pava que tenga efecto -ficha not (Ración libro la presente. Cárdenas marzo 7 de 1338.—Rafael de Zayas.	A 23
D. Gavino Pardo, Regidor del Excmo. Ayuntamiento y Tente,
te de Alcalde Tercero de esta ciudad por S. M.
Certifico: que en el librode juicios de conciliación del corriente año al folio sesenta se haiia extendido ol siguiente:—En la siempre fidelísima Ciudad do la Habana en 20 de- Marzo de 1866 ante su señoría compareció don Antonio Serp» único socio gerente de la firma de Antonio Serpa y Cornp., con su hombro bueno don Francisco del Juneo, demandando en conciliación á los señores Ferrer, Goicouría y Comp. que asistieron por medio de su socio don Rafael Padró, gerente de la misma, con su hombre bueno don Bonifacio Gándara; por considerarse agraviado, á eousacuenciá délas palabras que aquellos banestampado cti una circular que publicaron con fecha 27 de Febiero último; procurando que los dichos la retiren, por ser ofensivas á sn muy conocida buena reputaeion y crédito.—De pues de ¡as explicaciones habidas cutre ambas narras, y las observaciones de su señoría y hombres buenos, entre las cita es figuran, qna los Sres. Ferrar, GoicouriayCoinp.se consideraron perjudicados poj'la alucion, queeu otra circular dicen hacer Serpa de su establecimiento; este no solamente retira cualquier concepto, porque se hayan creído perjudicados los demandados, negando que tal es sil desso: sino que manifiesta vería con gusto que la mencionada sociedad se reforzase con otros individuos traficantes en tastjo; para d • ere modo tener competidores, .(¿pude acudir cuando se riese en ni caso de hacer venta, como uuty umpnqdp la acontece; y por último dmt Rafael Padró representante de los Sres. Ferrer Goicou-ría y Comp.; declara que le consta la honradez quo don Antonio Serpa uisfntta; y retiran de la circular mencionada, todo lo que pudiera ofender a su buena reputación y fama, del mismo modo qu,eá ia dp los Capitanes quo intervinieron en la operación de tasajo á que se refirieron en la citada circular de 27 de febrero..—Ei autor manifestó éstar¡¡confbrme con lo expresado por la representación de los demaudados y conformes ambos acordaron, que para confirmar este acuerdo, conveniau eu que con certifica ciou de esta acta so le dé publicidad en los periódicos de esta capital.—Su Sria. oido ei parecer de los hombres buenos en vista • e la conformidad de partes aprobó el acuerdo, condenándolas á ,!3tar V pasar por su tenor; disponiendo que extendida estadse pro-voá de certificación al que la pida para la publicación copveni-dz y firmó con los concurrentes.—Pardo—Antonio Serpa—Rafael Padró.—B. Gándara—Francisco del Junco.—Es conforme á su oí iginal—Habana marzo 20 de 1866.—Gcvino Pardo.
C 24
lefeeidü tenga electo libro ia presente.—Fecha ut-supra.—Luis J. Marín,	E O 24
Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a! asiático Yousi, natural de Macao de veinte y cinco á treinta años de edad, cocinero, de estatura baja, de pocas carnes, color de su clase, anda un poco cojo, vestido cor. pantalón blanco, saco de ulpaca negro can listas trasversales y sombrero de castor negro, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente cu ¡á Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dinero y prendas al de igual clase Manuelf Jiménez, seguro, de que ai asi io hiciere se ie oirá y administrará justicia y ds lo contrario se le deciará rebol-de y contumaz c ipcuvso «u las penas do la l«y. Guanabacoa y marzo 13 de 1855.—Morona—Por mandado fie su szñoria.— Francisco W. Armengol,	E O
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor do esto partido.
Por este mi segundo edicto ue pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á Don Marcelino Pero., natural de Guanabacoa, vecino de Camar oca, casado, como de cincuenta y dos á sesenta años, de oficio labrador, estatura regalar, envuelto en carnes, color rosado, pelo canoso, cejas pobladas y marcado de viruelas, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, com parezca en la Real Cárcel de esta cabecera, á oir y contestar A ios cargos que le ve.altan en ion autos criminales que se lo siguen por homicidio de Don Ms mi--¡ Hernández, seguro de que si se presentase se le oirá y adinini.trará justicia, y en otro caso se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y marzo 18 d* 1886.—Juan Mauricio Funes —Por disposición de Sn Sria,—Martin Covallos.
E O 24
Per este mi tercer odicto, cito llamo y emplazo á la sociedad de Dirube Amat y comp. para que dentro da nueve dias contados desde la focha se presente eu la Real Cárcel á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por faga y alzamiento, cierto do que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1» levy por bastantes los ‘ estrados del Tribunal.—Habana marzo 2(I de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurent.	E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ni moreno José del Cávmen cuyo apellido »«ignora para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de ia éúlpa que le resulta en la causa que en unión de D. ■luán Cecilio Martínez se le signo por hurto de un reloj d e plata y dinero en el estabb'eitniento de don Bonifacio Garrign, seguro da administrársele justicia y do lo contrario declarársele rebelde é incurso en ias nonas de la ley.—Habana y marzo 19 de 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado do Su juez.—Br, Bernardo del Junco.—Manuel Padilla deAguiar. Y para su publicacien en la Gaceta oficial libro la presento:— ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 24
D Leandro Altarez Torrijas alcalde mayor dtl distrito di Son Cristóbal en esta ciudad por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Martille: natural y vecino do esta eu la calle dn las Animas y como de 26 años de edad á fin de que en el término de nueve dias se presente preso eu ia Real Cárcel á disposición de «.te juzgado á descargarse de la culpa que h-resulta en la causa qna se le sigue on unión do otro por hurto do prendas á don Eugenio Groít cierto y seguro <*.c que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pcnas’de la ley qne eu lo de la materia asi lo tengo mandado.—Habana marzo 17 de 1836.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de Sil Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia Gabriel Ramirez.
E O 24
D. Luis de Alda y Tapia alcalde, mayor del distrito del Cerro por a. M. etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al morenc Fermín Perez perteneciente al ramo de a-prandizaje, para quo [dentro de nueve dias se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de varios objetos al comisario de policía de! quinto distrito, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so lo dedará febolde y contumaz é incurso en las penas de ia ley. Ha baña marzo 15 de 1866!—Alda.—Portnandade de su señoría.— José María Gamboa.—Y para su publicaciou libro la presente. Habana 15 de marzo de 1S63.—José María Gamboa.
E O 23
Dr. D. José. María de Villanutvn, Secretario honorario do S. M Caballero dé la Real Orden dt Cíalos tercero, miembro de varios sociedades r.icntíjieas y literarias y alcalde mayor del dis trito de Colon fec.
Por eatá mi segunda carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo á don Emilio Martínez, de 18 á *0 aít03, de estatura regular, lampiño, claro, para que dentro d» ios nueve dias siguientes se pr- tente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse en la causa que so le sigue por hurtó de un reloj coa su leontina ádon Bernardo López pues si lo hiciere se le administrará justicia y en su delectóla parará el perjuicio que haya lugar. Habana marzo 19 de 1866—Dr. José Mnria do Villamtova—Por mandado de Su Sria.—JosóNicolás de Ortega.—Er. copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 15
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de tete pueblo y su distrito judicial par S. ¡V. cié.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don José SJicente do Erbiti procurador suspenso, natu ral de Navarra vecino de este pueblo, de estado casado y de 49 años de edad, deest tura baja, delgado, color blanco, polo castaño, frente, nariz y boca regulares y barba c errada para que dentro del término do nueve din» contados desde la publicación del último auuncio s« presente eu la Cárcel de este pueblo á desearse; de la cuipa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por ocultación de varios expedientes, seguro do que si asi )o hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y coatumá? y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictaren en la referida causa parándole el perjuicio que haya lugar. San Cristóbal 17 de marzo de 1866.—Laureano Fernandez Cuevas,—Por mandado de su señoría.—Santiago Gutiérrez de Ceíis. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro ía presente. —San Cristóbal ut supra.—Es copia—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 23
remití:*.
Por disposición d.el sanor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Dolores González, está mandado séaúuncie al público p-r la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente ol dia 5 de Abril próximo venidero .pava el cuarto pregón y remate, de ni;» casa de
La de Pinar del Rio Es. 400 Es. 400 contado y por uu año
SIN PROPOSICIONES.
Tipo».
por un bienio, por un bienio, por un año. por un bienio.
Lid»	Matanzas ..............2300
.. ..	Villaclara.............. 400
..j ..	Santiago de Cuba...	400
.. ..	Cienfuegos............ 400
Dándose ios pregone» de ordenanza á'la de
Guanabacoa.................
Habana Marzo 21 de 1S66.—Nicolás Villegellú.
R O 24
El señor alcalde mayor de Bolea ha señalado el dia veinte y ties del corriente en las puertas del juzgado á las doce de su mañana. para el remate de uu vegrO nombrado Benito, de nacías__
congo, de oficio tabaquero y como de cuarenta años de edad, tasado en quinientos pesos. Y para mayor concurrencia de lidiadores y publicación en la Gaceta libro ia presente. Habana marzo 46 d« 1886.—Juan Rcgueira.	R O 23
Por disposición del Excmo. é Illmo Sr. Presidente y demás señores quo componen 1« Junta de Almonedas, está señalada lt del dia 23 de! corriente para el remate de los oficios que siguen: escribania pública d - Baracoa tasada en dos mil escudos: Pivcu-radoria ds caneos procesales de la villa de San Antonio tasada en mil «sendos y dándose los pregono» de orden .tiza á la escribanía pública de Cuba tasada en seis mil escudos; todo con calidad do vitalicio. Y para su publicad, n libro !a presento.—Habana 20 de marzo de 1850.—Ldo. Marcelino do Alio. R O 23
«;<> !V VOC A TORTAS.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á instancia de la sociedad de Amaro y hermano se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á I 'on Vicente Auranio de Catiro para que al siguiente dia del último anuncio comparezca eu o! juzgado situado en la calle de Dragones número 44, para cierta diiigeneia apercibido de lo quo hubiere lugar en su defecto. Habana marzo 20 de 1830.—Br. Felipe Fornari.	C 25
En los autos testamentarios do don Miguel Gener y Pons y por ante ini, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor del Corro que por tres números de la Gaceta, Diario de la Marina y Siglo sa convoque álos que quieran asegurar en todo 6 en panela stun* de diez y siete mil serecieut s cincuenta y siete p -sos que próximamente corresponde á los menores don Miguel don José Calixto, doña Elvira y doña Merced Gómez y Rincón al interés pupl-
lar del odio por ciento anua! aobrt. finca urbana, idónea y bi n
sitmi.ia, ocurra á instruirse á mi escribania y hacer proposiciones con 1:. intervención y anuencia del curador de dichos menores don Ramón Aliones que está á todas lns horas hábiles def dia en su morada calle do Gemido núm.27.—Habana marzo 13 de 1860 —Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez,
C 24
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de ios autos
seguidos o i cate tribunal p r don Miguel Blanco contra los seño-res Fi anice y comp. en cobro de pesos procedentes del derecho salvamento Ut fragata inglesa Empire, se ha dispuesto en de creta de quince del corriente á instancia de los referidos señores que por ¡os periódi' Os Gaceta oficial, Ei Siglo, y Diario do la Marinada esta ciudad, se haga saber qne|rimguna personaba ga pagos de cantida i alguna, u¡ entregas de efectos de ninguna dase o pertenencias de ílou Miguel Blanco á este ni á su representación, sino por conducto de¡ escribano actuario para aue sé retengan á disposición de este tribunal y á consecuencia de estos autos, bajo el apercibimiento de doble pago de las cantidades y de la indeinuizaeien de los daños y perjuicios con las costnsáqué dieren lugar. Habana v marzo 17 do 1866.—Fernando de Castro.
C ¿3
A instancia de don Augusto Benterrott eu la demanda verbal que tiene establecida eu cuto juzgado á «oaCristiun Frohbart en cobro de sesenta y cuatro escu ios, quinientos milésimos de principal y costas se hace saber por medio do la presente y en tres números consecutivos d>-la Gaceta oficial quo cualquiera persona qu« tengan que entregar cantidad alguna al referido Froh-
bart, lo verifique; e.t este juzgado, apercibidos de la doble paga. Habana y marzo 16 do 1866.—Pardo.	C 21
El señor don Leandro Alvar«: Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi. n la testamentaria do doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números déla Gaceta oficial se publiqué el plan de adjudicación autorizado por Ion José Aranda viudo albacea ae la Sánchez, don Federico Artigas legítimo consorte do dona Juana Martina do Aramia y curador adlitcs de doña Regina, doña Gort'udiZ, D. Santiago U. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Piafados Murtin y dnn Sebastian Fernandez en representación de su respectiva.«, consortes doña Rosalía de la Merced y doña ar.to-nia Felipa Aranda y «n el cual propone e! viudo albacea adjudicarse por ei precio integro de suri tasaciones deduciéndose lo» gravámenes, t"dos los bienes del juicio que son: la casa situada eu la calle da Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada > u doce mil cuatrocientos sesenta y «cho escudos diez céntimos: uu totreno situado, eu la calle del Cármen esquina ála da Tenerife en parte disi cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con el treute á la dicha del Cármen marcadas con
los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha cal!# unas casas en fábrica tasado to lo en veinto y nueve mil
manipostería y tejas, situada en la calle Real d® esta villa al número 37, valorizada en siete mil trescientos ochenta escudos v
..i .(.«.IIWI. ....... n.....1....__	.	j
al efecto libro la presente. Guanabacoa y marzo 22 de 1866’ — Francisco W, Armengol.	j; t¡-
En providencia dictada por ni señor Magistrado Auditor de
Guerra, ante
c oí to sesenta y cinco escudos tre3 céntimos, uu sola- situado al frente do ¡a calzada de Jesús dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de 1» Torie tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años' tasada eu mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada do mano en mil novecientos escudos. Eu-selva totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nue-> e mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos odíenla y cuatro pesos que importan según el último balance ias existencias do la tienda ropas El Cielo calle dei Principe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fevnanuez. la cantidad de cinco m i doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado eu novecientos treinta y cinco escudos. Escluys de la adjudicación los créditp» actives i,ue importan cinco tnil setecientos cuatro pesos noventa .y cinco centavo:; dedos cítales dará cuenta el albacea á medid» que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario ias deudas del caudal y ltts costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las horedéras casadas do contado ó en el órden que c n ellos y sus consortes acueide lo qué «u divisoria les corresponda; asegura del propio modo en ias casas número 52 cali« de Tenerife, 1-1 y 16 de ia del Cármen ei haber de los menores para enterarlos cuatro meses después de que arriben á uno de los ca os de ia ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares en razón de .que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El adjudicatar o establece como condición invariable quo no se le pueda ex\jir la exhibición de la letgíti-

«nnoor-ntivoírm ^»iidado«» anuncie al público por tres nú- mas de los menores para asegurarlos en finca extraña sean «u»-7 dg ¿ v..¡i	{	ohl'lu.1 haberse señalado el día I ¡03 fueren las ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan Be m» d»
‘ . Abril próximo á as unce da la manan» eu el estudio de su 1	........... < —-	—-•-----«.	3 .. e.,. >*.
»eqorla cal.» del Prado a? 102, pqra *i remate de uta casa situa-
publicar para qu® el qu» quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero día después doi úbimo atmtcio con «se objeto pudiendo ia*'