I
once de la mnnana para el remate cíe un terreno situado en la calle de Tenerife acera del Oeste cuadra entro las calles del Rastro y Kelascoain compuesta de ochocientas varas planas, tasada en dos uní seiscientos cuarenta pesos. Y para su publicación en tres numero» de la Gaceta oficial libro la presente.-Hhbana v junio 7 de lobb.—r ranciseo de Castro.	j jd
Kn el incidenle al intestado de don Juan José Cabot formado á instancia do dona Dolores Cabot en c„bro de pesos ha dis puesto el senor alcalde mayor del distrito de Colon re anuncio al pfilihco en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate do la esclava Silveria retasada on mil cuatrocientos esdudos el diez y seis del presente 6 las nueve de la mañana en el .juzgado. Y para que ten,‘a ofecto lo mandado libro la presente.—Habana 2 de junio de 1806 —Manuel Pimentel	C I "fi
rONVOCATORIAS.
Ln los autos promovidos por la sociedad de John Munroe contra don Antonio Bemtez y su sucesión on cobro ejecutivo de cautelad de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor da Jesús Mana que en tres números consecutivos se anuncie al público haberse mejorado la ejecución desde trece de setiembre del año próximo pasado en trescientas cajas de azúcar del ingenio Ojo de Agua 6 su equivalente enbocoyes.de los frutos de la zafra actual á tiu do que no se realice la compra de los productos de e1 la por ninguna persona, ni intervenga ó autorice la venta ningún cor-redorde numei o ni ausdiares sin que préviameute se pongan á disposición do estejuzgado las trescientas cajas 6 el equivalente eu bocoyes o su vaior al precio corriente de plaza bajo la respou-sabihdad del importo reclamado y costas del expedicúte_llába-
na mayo 28 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 12
En el incidente á la secion de bienes de don Juan Ardisana formado para tratar de las cuontas que deben rendir los síndicos administradores se ha dispuosto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon que la concurrencia en el dispuesto tenga efecto el día doce del corriente ines á las doce de su mañana; citándose á los acreedores en persona por boleta y ou tres números de la Gaceta oficial.—Habaua b do junio de 1866.—Manuel Borne to-
El Heñor alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto en los autos incidentes á la cesión de bienes do don Juan Bautista 1 ronty formados para tratar de la calificación y graduación que por última vez se convoque á los acreedoi que aun no so han presentado para que escriban los títulos justificativos de sus créditos apercibidos de uuosl no lo verifican dentro de quince dias se declarará la sentencia correspondiente sin su apreciación. Y para que se publque en tres números consecutivoe de la Gaceta oficial libi o lapresonte.—Habana mayo 25 de 1866.—José Nicolás de Ottega-	C 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mi en los íormados para que vuelvan á los bienes de don Fernando Rodríguez Berenguer los cinco mil pesos do la congrua dol presbítero don Francisco Javier Ecliazn-ial se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Rodríguez Berenguor para que se presenten á deducir las acciohes con que se consideren. Y para su inserción libro la presente.—Habaua y mayo 23 de 1866,—Francisco de Castro.	(j 9
A consecuencia de lo» autos testamentarias do Don Antonio González Abren ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de cata fecha se publique en treinta números de la (lacera oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circ.uiau en esta villa, el plnu de iidjiidicaucion propuesto do común acuerdo entre los interosados á todos los bienes del juicio á fin ue que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treinta» (lias señalados y diez' mas posteriores al último anunció, siéndolos bienes comprendidos en dicha adjudicación los que se «»presan.—El heredero U. Francisco Abren se adjudico por dos tercios de su tasaciou la negra criolla nombrada Mariana tasarla «u mil escudos y ¡a llamada Dominga en novecientos; y para completar su haber hereditario toma también por las1 cuatro quinrus parte» do su avaluó el ingenio Buenavis ta, ubicado eu el partido de Cumanayagua d- esta jurisdicción con sns terrenos, campe do caña, cerca, animales, dotación de esclavos «ompuesta de ochenta y nuove negros de ambos Sexos y diferentes edades v ueinas anexidades de la finca tusada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia rie lo que en divi «ovia le correspondo j el vnlor de dichas especies robajada la quinta parto con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga á entrugár á ru sonora madre Doña María Pascual la diferencia resultante, alionándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin ínteres ni rédito alguno acontar desde el din treinta del corriente año y mes de Junio y en igual mes y día de los sucesivo» nasta saldarpor completo el exceso á que queda responsable —Don Vicente de Rivas legítimo consorte Ce doña Amalia Abren se adjudica la casa que se eucueutra eu esta villa en 1» calle rio Horruitiner, número 285 por los 2 tercios de eu tasación que es i« de catorce mil ciento cincuenta y dos escudos; el nogro Víctor que tiene á su servicio tasado eu mil ochocisutos escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuerna de su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satistara la señora viuda Doña Muría Pascual, en electivo, en plazos de cincuenta mi! escudos anuales con ol ¡lítele» de un ocho por ciento que 3e contará desde el 1? de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de J unto del corrieute añoy en igual mis y día de loe sucesivos los demás. 101 mando parte del último \ no d » los primeros los valores que Dajo cualquier concepto tonga recibidos ú cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Dolía Mai ia Pascual de Abrou so adjudica por cuenta de gauan-eiales y demas eaulidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebuja da una quinta purteeu que están valorizadas las fincas rusticas y cou lude una tercora las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tusado eu un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas; uua casa situada •n la eaíle de San Fernuudo eu cincuenta mil ochocientos cua-reuta y siele escudos: otra idem'ou San Luis en tres mil trescientos cuarenta esendos- diez y nueve solares y once parles de solares situados en distintos puntos do esta villa eu quince mil treinta escudos: uu solar y fábricas.en la calzada de Dolores en bes mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico eu cinco mil trescientos eteudos adjudicándose también por su Integro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres nnl doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la roprosontacion que tenia su consorte eu la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas ol excedente que resulta ol beneficio de la masa por ia adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que •e udjuca, ol haber que corresponde á sus menores lujos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoblo y D. Ricardo á quienes enterará su legitima paterna cuando llegue uno do los casos de la ley eu plazos do cincuenta mil escudos anualos con el rédito do un ocho porcWnto desue que percibirlas «11 el primor plazo hasta quedar satisfechos sus respectivos haberes siu abonarles nada mientras permanezcan á mi abrigo; pagándolas deudas existentes coutra la masa general do los inenes que con 011 doberse por una parto á los coliereUoros de su difunto esposo D. Antonio cu la partición hecha de los cienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y poruka á los menores hijos de D. Fernando y de Don Manuel Abreu, tetada vez que eu la cuenta divisoria se lo consignan las cantidades^ que ascienden dichas d-uida» v obligándose por último á eniregaiá Don Vicente de Rivas ol haber que en divisoria corresponda A su esposa Doña Amaiia Abren de la manera «aplicada anteriorn^nte. En concepto de que el efectivo que existe se repartirá pro«orcionalmente entre los herederos á quienes no alcanzare á cubra su haber hereditario los bienes que toman en pago de su [cgítiisa paterna; y de que los gastos causados 011 la refacción del ingeui« Btronavista y Jcl Santa Rosa, desde el primero de Noviembre d*| año inmediato pasado en que se fot utnit los inventarios y tasaciones, se eotisUlerarán de la esclusiva responsabilidad de los aíJudicata-rios de los mismos, siéndolos pagos que deben hacerse son ose motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las baja» que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas lincas, concediéndoseles en cambio ef derecho de hacer suyas las zafra» actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas tincas ios que se las adjudican. Gientiie-gos mayo 2 de 1866-—Bartolomé Marpero.	C 12
Eu el intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que on noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, 6 a I03 que se c.rean con derecho a sucedería en la herencia consistente on veinte y siete escudos, efectivo depositadas en Arca Reales, á fin de que se presenton con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecte libro a presento. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
De oficio.
El señor don Leandro Alvarcz Torrijos alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi lia dispuosto se convoque por la Gacela oficial á don Conrado Sunkol vecino que fué en el me» de abril último en la calle do la Industria núm. 13Ü ó fin de que á la mayor brevedad comparezca on el juzgado cabo ce Sarna Clara núm. 21 á efecto do evacuar un acto de justicia en la causa que sesiono por el hurto que le hicieron de dinero. Ha-baña juuio 5 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 12
Consecuente a la causa criminal que so instruye por robo de nu reloj á á don Pedio 'Isidoro de los Angeles Valdes se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito do Colon y per aute mí, que por tres números do la_ Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y pa ra su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 7 de 1866. —Mnnuel Pimentel.	.	Jjf
A censecueneia do los autos testamentarios de dona 1 cresa Alvarcz de Arritola vecina que fué de esta ciudad ha dispuesto el señor D. Federico Jordán alcalde mayor interino socouvoquo á los que se crean con derecho á la herencia á fin de que so presenten á acreditarlo. Y para su publicación on tres números libro lapreseute.—Bejucal junio 6 de 1866,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O	12
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial ádon Miguel Pujadas veeiuo y dependiente que f é en el presf ute año del calé de Escauriza á fin de que á la mayor brevedad comparezca cu el juzgado calle de Santa Clara núm. 21 á efecto de evacuar un acto do justicia en ia causa seguida sobro la herida que le fué inferida—Habana yjunio 6 de 1863.—Gabriel Ramírez.	C O	13
E! señor alcaide mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por la aportara de ia pueitay gavotas de la barbería do don Andrés Iglesia robándole nuevo unza» ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razo,, de quien ó quienes seau el autor 6 autores do esc hecho para que enol termiuo de quinto dia so presenten 011 el juzgado á declararlo.—San Autonio junio 5 do 1800.—Ldo. José Joaquín Leal	CU
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto por ante mi y A consecuencia de los criminales formados por hurto en el baratillo de dou Pablo Barrena que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Barrena para que dentro de tercero
dia de último aauncio comparezca eu el juzgado á exacuai un
acto de justicia.—-Habana junio 5 de 1866.—Juau Keaus^ra.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, en los criminales formados por robo ádon Benigno Gómez que por tres números de la Gaceta so convoque á clon Joaquín Pimental pare que eu el término de seis días después ,del último auun.
«
KM
ció comparezca i-n el juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana junio 6 de 1866.—Juan Régueyra.	C O 13
lia dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ame mí, que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á D. San-tiago Larin, para que en el término de tercero dm después del ultimo anuncio se presente en el juzgado, callo do Drugonos núm. 44 a evacuar un acto de justicia. Habaua junio 2 de l«i»6 —Juan Regueyra.	G O 12
bl senor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de vaiiHe. piezas de ropa hecho el dia treinta del mes próximo pasado á I). Rodrigo Almencebo, vecino de la calle de San Joaquín número 17; á lia de quedentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto. IT .baña junio 4 de 1866.—José Mari a Gamboa.	C O 12
Ll senor alcalde mayor del distrito del Cerro por au'e mí, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoqueu á las personas que estén enteradas del origen de la muerte repent -na de U. Joaquín López vecino del barrio de Arroyo Apolo, acaecida el dia veinte y ocho del mes próximo pasado, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado i. declarar lo que ios consto. Habana junio 4 de 1666.—,í.»so Muría Gamboa.	,	C O 12
1J°}’ auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal, ante mí eu el incidente á la testamentaria de D. José Bendala íormado para tratar de las reclamaciones de varios individuos, está prevenido que*por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los que hubieren dado al finado cantidades en depósito para que se presenten á reclamar las con debida justificación, apercibidos los que lo hicieren en la dilación indicada de no ser oidos después. Y para que tenga efecto libro lapreseute. Habana y junio 4 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	(j q
L1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de exhorto del de igual clase do Remedio-, en la causa formada contia los asiáticos de la dotación del Ingenio Nuestra Señora de Regla por homicidio del de igual clase y contiamayo-ral Marcelino, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Franco, mayoral que fué en los últimos meses de la mencionada finca, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado de 6u 6eñoria, sito en la calle do Santa Ciara número veinte y uno, de nueve á once de su mañana. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 2 de junio de 1866.—Gabriel Ramírez.	C q 12
K1 señor alcalde mayor de San Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mí se haga saber que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los negros que en a noche del treinta y uno de mayo Ultimo hirieron á D. Francisco Murtal en la callo do Compostela entre Empedrado y callejón de San Juan de Dios, puraque a la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento lo hago sabor. Habana junio 4 do 1866.—Gabriel Ramírez.	C O i2
El señor alcalde mayor de San Cristóbal do esta capital ha dispuesto que por tres númeios do. la Gaceta so convoque á las personas quo puedan dar razou dol suicidio del asiático Rafael, contratado con D. Luis Le Riverand; cuyo hecho ocurrió el veinte y dos de mayo último, para que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana junio 4 do 1866.—Gabriel Ramírez.	O O 12*
El 8r. D. Leandro Alvarez y Torrijos alcaMe mayor del distrito de San Cristóbal por anto mí, ba dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á los parientes del pardo Manuel López, á fia’ de que en el término <le tercero dia comparezcan en ia escribanía tlel actuario á manifestar si se muestran paite en la causa por homicidio del citado Mauucl López cuyo hecho tuvo lugar en la real cárcel donde so encontraba preso. Habana junio 6 de 1866.—Gabriel Ramírez.	0 0	10
Alcaldía mayor de Jesús María.—El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque a D“ Vieitacion Diaz Paez natural de Santo Domingo; á fin do que so presente en este juzgado á usar de su derecho en la causa formada contra D. Julio Almejin por d sparo de un revólver; apercibida de haberla por separada si uo se presenta. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana yjunio de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 10
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto consecuente <4 la causa criminal que por ante mí iribtruyo por heridas á l<>s morenos Enrique y Bornardmo como á las diez de la np:he del primero del corriente en i a calle de la Habana, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para quedentro de ouinto dia después dol último anuncio comparez« an en el juzgado á declarar. Habana junio 6 de 1666.—Cárlos Laurent.
C O 10
El señor alcalde mayor de Bolen á consecuendia de la causa criminal que por ante mí instruye por el hurto de prendas y dinero hecho ú D1.1 Encarnac on Váleles en su morada calle de la Habaua entra el 8ol y Callejón de la Samaritnna que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias p ra que dentro de quioto dia después del último anuncio comparezcan euel juzgado á declarar. Habana junio 6 de 1866.—Carlos Laurent-	C O 10
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto en la causa criminal que por ante mí instruye por hurto de un reloj de plata dorada hecho á D. Enrique Cabalier en la calle de Teniente-Rey número cincuenta y uno, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra-zou dol hecho y sus oircun-jtancias para quj» deutro de quinto cha* después del último anuncio comparezcan on el juzgado á declarar» Habana junio 6 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Colon se convoque por tres números de la Gacota oficial á D. Zoilo Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treiuta y un año y vecino de la calle de Santiago número dos, á fin de que al tercer dia después del último anuncio se presente en estejuzgado á etacuar un acto de justicia on causa criminal. Habana junio 5 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido á las diez y media de la noche del dia treinta de mayo último en el establecimiento de Don José Alaria Alonso, casa del señor coronel D Antonio Warleta, para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio so presenten á declarar lo que les conste. San Antonio junio 3 de 1866 —Pedro Acevedo.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por aute mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el homicidio del asiático Pedro ou la fábrica do tabacos titulada La Española calle del Consulado número noventa y úno déla propiedad de D. Juan Bautista Romero para que d ntro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.’ Y para su cumplimiento libro la presento. Habana junio 5 de 1866.—Francisco de Castro.
Por auto do oste ria dictado en la causa formada cou motivo do haberse encontrado flotando ou el inar cerca de la playa do San Lázaro el cadáver de un hombro al paiecor blanco con dos heridas en la cabeza y atado á sus piés un saco de arena, está dis-puesio por el juzgado do Marina de esta provincia, que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á las personas quo puedan dar razón de quien haya sido ol mencionado cadáver, causas quo produjeron su muerto y demas circunstancias quo les conste, para quo en el término do quinto dia después del último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar lo conducente. Habana yjunio 2 de 1866.—Cárlos do Aconta.
C O 10
A. consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj á D. Sebastian Seriñana, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoqueu por la Gaceta oficial á las personas quepuedau dar ra-del hecho, sus circunstancias y autores para que en el plazo
do quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio junio 2 de 1866.—Pedro^Acevedo.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien y como se hurtase óe la casa de don Isidro Peres partido del Calvario un caballo do la propie dad de aquel puraque dentro do tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana junio 5 de 1866.-—Ldo. Luis Ro-diguez.	í?,	,.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria ha dispuesto se convoque - \ asiático Antonio Cantón, vecino que dice sor del barrio de Pueblo Nuevo; para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á exponer si se hace ó nó pane en la causa que se formó por la herida qne le fue inferida; apercibido de dársele por separado á su perjuicio. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habanay junio 4 de 1866.-—Ma-nuel Padilla de Aguiar.	C O }'* .
Por disposición del señor alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante mi en la causa formada á virtua del parte dado por don Juan Ayala de haber alquilado tres cebados A D. Antonio San-doval á dos individuos mas desconocidos, habiéndose encontrado sueltas dos de dichas bestias se convoca por ti es uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial á dou Manuel Noriega y Aiadrid .4 fin de que se presente en el juzgado dentro do quinto dia, después del último anuncio á ser examinados por los p >rti cu lares que so estiinv n convenientes. Y para su publicación libro la presente.— Guanajay mayo 26 do 1866.—Joé Seoane.	O O 10
El señor alcalde mayor de estr villa ha dispuesto en las diligencias formadas porincendio ocurrido en un sitio del) José Anto nio Arrondo so convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo do quinto dia después del último anuncio sepresnt«*ná declarar lo que les consta.—8au Antonio junio 2de 1866.—Podro Acevedo.
C O 10
El señor alcalde mayor de Belon á consecuencia de la causa erimiual que instruye por asasto y robo á mano armada al Ldo. D. José Cecilio Silveia «u la tarde nel 26 de mayo último ha dispuesto que por tres números consecuiivos se convoquen álns personas que puo ian dur razón del hecho para que dentro de seis dias comparezcan euel juzgado á declarar.—Habana junio 4 de 1866 —Cárlos Laurent.	C O JO
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en las casas de un sitio de la propiedad del Sr. Marqués de Cárdenas de Montehermoso está mondado que por tres Gacetas consecutivas se brinde la expresa causa á los herederos dol indicado señor Alarqués para que en el plazo de cinco dias comparezca eu lá escribanía a manifestar si se muestran ó no parte en ella. Y á fin do que tenga efecto cumpliéndose lo mandado libróla presente.—San Antonio ó dojunio de 1866. Ldo. Joóé Joaquín Leal,	C O
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por anto mi ha dispuesto que por este orden y en trfes dúmeros se convoque a las personas que puedan dar razón del autor ó autores doi hurto de uu baúl cou ropa y o:ro3 objoto de la propiedod de D. Ramón Nuevo Alenenclez, cuyo baúl fué sustraído dei paradero del forro carril del Oeste el dia 20 del ines próximo pasado y fue encontrado después abierto el 29 del misino eu U calzada do Be. as coa m-al lado de la cerca de la estancia do D. Dionicio Delgado; áhn ede que dentro de tres dios dol último auuncio comparez.-an á de lavar lo que los conste.—Habaua jumo 4 de 18Cü—José María
GaUEU*eñor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdou y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber caído una piedra al negro Pedro congo estaudo trabajando en la cantera de don Blas Medina el d«a 30 del ines próximo pasado y de cuyas resultas resultó con el brazo izquierdo rac-tura io; á linde que dentro de tres dias despu s del Ultimo anuncio comparezcao en el juzgado á declarar lo que les cons e. a-baua junio 4 de 1866.—J^só Maria Gamboa.	CU »
El señor alcalde mayor de Sau Cristóbal en demanda verbal establecida por don Julio Leron codrra don Miguel Nieto reciño
de !a crtlie se O-Roilly núm. 65 por cobro do do.5 meses y medio de alquiler y desalojo, no sabiéndose ol paradero do Nieto, se manda á citarse por tres números de la Gaceta oficial para quo al primer dia hábil después del último anuncio comparezcan por sí ó legalmeute representado y con su hombre bueno y pruebas á contestar dicha demanda.—Habana y junio J? de 186b.—José Nicolás do Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital ha dispuesto que por tres números de 1a Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedan dar razón de quienes fuo-sou unos negros, que on la noche del 31 de mayo último hirieron á don Narciso Garda en la calle de Compostela entre Obrapia y Lampavila pa a que á la mayor brevedad compare/.ca en el juzgado á declararlo que les conste.—Habana junio 4 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C O 9
El señor a:calde mayor do Colon en la causa que se instruye por hurto ue uu portamonedas con dinero á D. Felipe Pallares en la fonda L m Nu*'vitas, lia dispue-to que so llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del he-autor. Habaua y mayo 28 do 1866.—José Nicolás, de
cho y su
Ortega.	C O 9
El señor alc.ildo mayor do Colon en la rausa que se sigue á D. Rafael Landrore por perjurio, ha dispuesto que se llame á Landrore para que ocurra á nombrar cuiHdorque le defienda, en el concepto de que si no lo h ice, se lo liará de oficio. Habana mayo 28 de 1866.—José N colás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte repentina del negro Fram-isco, esclavo de D. José Maria Hernández verino de la calzada de Jesus del Alonte número •ochenta para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan a dec¡arar lo que les eonsie en este juzgado «allo del Campanario numero ciento veinte y seis- Habana 26 do mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 9
Por «auto provisto por el señor nlcald-*. mayor do a causa formada contra D. Tomas Cao y D. Pedro Font por riña y heridas eu esta villa calle.de la Samaritana so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto después del último anuncio comparezcan on el juzgado á declarar en horas da audiencia. Guanabacoa mayo 3ü de 1866.—Francisco W. Armen.ol.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por unte mí se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Anastasia González vecina quo fué <ie Quiebra-hacha y por sus herederos los que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que eu el termino de veinte dias después del último anunc o se presenten en el juzgado con los documentos necesarios á deducir el que ks asista. Y para su publicación libro la presente. Guanajay mayo 28 de 1866 —José 8coane.	C09
Por auto qr.e ha proveído el señor alcalde mnyor^lo este partido, se declara intestado el fallecimiento de la morena libre Ro-salía Amoies, y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo y los manda convocar por tren númeios consecutivos le la Gace ta oficial á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Jaru-co junio 2 de 1866.—Jaciuto Villageliú.	C O 9
En las diligencias formadas pura acreditar el estado ruinoso de tres casas de D# Florencio de 8ilva, ha dispuesto el señor alcai de mayor de e»te partido, se anuncie al público por tres números -io la Gaceta oficial, haberse señalado el dia quince del corriente á las dooe, en el juzgado para el remate de las indi adas casas do manipostería, tabla y t«-jas, ubicadas en el pueblo de Casiguas y retasadas en 1800 escudos; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Jaruco juuio 2 de J866—Ja ulto Yillageliú.	C09
El señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de D. CivY&:iro Noa, vecino de Artemisa y por sus herederos ios que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que dentro de veinte dias después del último anuncio comparezcan eñ estejuzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Guanajay mayo 25 de L8 >6—José Seoaae.
U O 9
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan Oar razón de quien sea uu moreno que el dia 20 de may.» próximo pasado cargó una caja con 2200 tabacos de la tabaqu-ria del Fígaro, para llevarla á la casa de D. Antonio Crespo y Carrillo, fugándose con ella para que dentro de quinto dia ocurran á reclamar Habana30 de mayo de 1866.—For Quiñones—Manuel Paddi», de Aguiar.	C O 9
El señor alcalde mayor de Jesus Maria .4 esh>rto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. CárloA Armi-g.o, para que al tercer dia después del último anuucio comparezca en estejuzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y junio 4 do 1866.—Por i). José A. Quiñones, Alanuol Padilla do Aguiar.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se ha servido disponer, se c.mvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a todas las personas que est n enteradas de como y por quien se efectuó el hurto de la ropa decuso de i>. Pedro Edrosa, vecino de laca'rie de Pamplona n¡rtn. veinte y dos, cuyo hecho tuvo lugar el diez y nuevo del corriente; para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan cu el juzgado calle del Campanario número ciento veinte y seis á declarar lo quo les conste. Habaua mayo 28 do 1866.—Alda.—Por mandato do su señoría—Gabriel de Salín*'*	0 0 9
Etsunor aWKto mayor de! distrito do TioUu dispuestoá consecuencia de exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado del.ultramarino don Bartolomé Ros, natural dol pueblo de San Pois en Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino que filé de aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas queso crean con derecho á los bienes del citado Ros consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y olio milésimoo que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que ^e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádeducirlo. Y parasti cumplimiento libro la presente.—Habana raavo 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto porgante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Domiuguez, por el Gualcherò; vecinos de Batabauó y á las peí sonas que puedan dar razou de estos para que en el término do quince dias después de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado ádeclarar encausa Criminal-Habana mayo 10 de 1866.—Francisco de Castro.
Insolventes.
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en los autos promovidos porD. José Calderin, haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha servido señalar la audienc a dei dia 12 del actual para una junta quo tendrá efecto eu la morada de Su Sria y que por dos números déla Gaceta oficial Re les cite á los que so ignoren su paradero para que puedan asistir á dicho acto. Y para su cumplimiento litro la presente en Guanajay á 4 de junio de 1866.—José Seoane.	C I 12
Juzgado de la Capitanía general déla Isla deCuba.—Escribanía de Guerra.—A consecuencia de los autos de la testamentaria del coronel que íué de milicias D. Juan Pablo Lopez Stiverò, radicados en eljuzgadode la Capitaria General de esta Isla, está dispuesto so’convoque nuevamente á todos los herederos de este para que eldiacatorce dol corriente álas once de mañana comparezcan en el estudio del señor magistrado auditor de guerra, callq dol Pradó,número ciento dos, para una junta ordenada cou el fin de acordarjlo que definitivamente deba hacerse sobre la terminación del indicado juicio y comisión que deba presentar el provecto conveniente para ello; quedando apercibidos los que no asistan de que habrán de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría' de los concurrentes. Y para la inserciou y publicación on t.es números do la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua eu 4 de junio de 1866.—Antonio Alaria Aluñoz.	C I 12
Eu el intestado de Doña Alaria de la Concepción Hernández ba dispuesto el señor alcalde mayor so publique en tres números la adjudicación propuesta por los herederos para que el que quiera mejorarla ocurra deutro de nueve dias después del último anuncio, cuyas proposiciones son las siguientes: I ‘oña Rita García se acljudica la n^gra Margarita, una yuutade bueyes, dos vacas, dos terne ritos y una puerca con cuatro lechones, en el precio de su tasación ascendente á mil cuatrocientos sesenta y tres escudos. Doña Antonia García se adjudica la mulatica Perfecta, el chinito Anastasio, una caja isleña, una armadura de cama, dos idem de catre vdos mesitas en mil quinientos ve nte y nueve escudos en quo fueron tasados. Doña Isabel García se adjudica el negro Serali n y un bau lito en mil se scientos tres escudos eu que fueron tasados. D. Antonio García se adjudica el negrito Simón en los mismos cuatrocientos escudos en que fifé valorizado. Y D. Julián Garcia se adjudica el sitio mortuorio compuesto de media caballería de tierra menos trece y medio cordeles, el chinito Francisco y varios muebles y animales enei precio de su tasación a.ss cendonte á tres mil trescientos sesenta y dos pesos quiniento-milésimos. Y para su publicación libro la presento. Bejucal junio )? de 1866.—Ldo. Juan F. Rodríguez.	C 1 12
Eu el incidente á los auios seguidos por D. Antonio del Mazo contra don Alanuel Cuervo en cobro de pesos formado para tratar de la insolvencia de Alazo, ha dispuesto el señor alcalde mai or del distrito de Jesús Alaria que por tres números de la Gaceta oficial so cite al referido Cuervo para el fallo que va á pronunciarse en dicho ifléidente.—Habauajunio 4 do 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	C I 10
Ei Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mí, ha dispuesto consecuente á la cesión que de sus bienes hace á sus acreedor- s D. Juan Rivas y Alorerós, que se celebre una concurrencia entro dichos acreedores, BoñalándoHe para que tenga efecto el dia veinte del quo cursa á las once de su mañana, citándoseles por este órden á los efectos oportunos. Habaua junio 5 de 1866.—Gabriel Raimrez^
El Sr. alcalde mayor de Jesus Alaria á exhorto dei Sr. alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que obtengan el poder de D. Francisco Jofrá y D. Juan Nadal para que dentro de tercero día después del úliimo anuncio ocurran á aquei juzgado á hacerse cargo de ¡os autos que D? Candelaria del Nodal sigue contra los bienes do D. Antonio Marin y su consorte en cobro de pesos ¿ cont-star la instrucción que les está conferida, bai »apercibimiento de entenderse la representación de d chos Nadal y Jofrá con el promotor fiscal do aquel juzgado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua yjunio 4 <te 1866.—Manuel Pa ¡illa de Aguiar.	* C I 9
En los autos promovidos por ol moreno Juan Pove la haciendo cesión de bienes á sus acreedores: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Criátóbal por ante mí «o convoque á dichos* acreedores por tres númetos consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que comparezcan en el juzgiido el dia veinte y ocho del actual á las ocho de la mañana para la celebración, de una junta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal sute mi se ha declarado intestado el fallec miento do don Manuel Llórente y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de cinco dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de quo se crean asistidos.—Habana y junio I? de 1860. —Francisco de Castro.	p f r ,
Por auto proveído per el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi re ha deci arado intestado el fallecimiento de doña Alaria del Cármen de los Olivos y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de cinco dias contados después del último auuncio ocurran á deducir el derecho de que se creau asistidos—Habana junio 1. ° de 1866.—Fiaucisco de Castro.	C 1 9
PAUTE NÚ OFICIAL.
SÁBADO 9 Dii HAI« DU IS««.
OACE'riN.
Baños de mor.—Nos lian dicho que los baños de mar no están tan concurridos osle año como en los auteriores. ¿Cuál puede ser la causa do semejante diferencial Existe la creencia entre nosotros de que los baños de mar no apruve han sino después de haberse entablado las lluvias de verano. Esto podrá sor cierto; pero de serlo, bastante ha llovido ya para que el temor de que puedan hacer dañóse desvanezca. Los baños de agua salada causan agradable impresión en el acto de tomarlos por la circunstancia del placer quo produce en estío ou nuestro cuerpo toda materia dotada de tomperatura inferior queso pone eu contacto con él. Dichos baños tónicos por la sal quo el agua tiene on disolución fortifican destruyendo los efectos debdiiautes dol calor. Los establecimientos en que so toman son bastanto cómodos lo quo no quiero decir que no pudieran estar algo mejor montu-dos Los peces aticionados á la carao humana como á otra cualquiera se hallan imposibilitados do entrar eu ellos. Por estas playas no hay pulpos do la magnitud del que se representó la fantástica imaginación do Víctor Hugo al escribir su bellísima no-vola: Les TramilUurs de la mcr. En tin todo contribuye á hacer agradables y útiles esos baños inas convenientes on los trópicos que en ninguna otra parto, especialmente para ol bello sexo. Las mujeres do Taiti y de las demás islas de la Polinesia se bañan eu el mar dos veces al dia por lo monos sin que dejen de gozar por eso de uua exceionto salud. Hasta alguuos animales inducidos por su instinto qne frecuentemente extravia menos que la inteligencia se bañan amouudo en el mar. No sabemos, pue<, porque motivo no hemos do hacer nosotros otro tanto siempre que por hallarnos en estado patológico no debemos recurrir ¿ose medio de recuperar la salud perdida. Nuestras bellas no deben temer sumergir sus gracias eu las trasparentes ondas. L >s sirenas despechadas lejos de atraerlas con su canto se retirarán al momento á sus grutas do coral avergonzadas de ni poder competir con ellas en hermosura. Nosotros somosde opinión que las mujeres de Cuba debieran bailarse en el mar durante la mitad del ufo cuando menos.
Tomar el rábano por las hojas.—Un boticario habiéndose encargado de un enfermo que estaba desauciado, le envió una medicina de uu írasquito y puso en un papel menearlo bien cuando lo vaya á tomar. Al día siguiente fué á ver el efecto que babia hecho el medicamento, y al entrar en la casa del enfermo preguntó al criado como estaba. Este solo le contestó derramando lágrimas.
—¿Qué ... está peor? preguntó el boticario alarmado ¿ha tomado la medicina?
—Sí señor, poro como usted puso en aquel papelito que le meneáramos bien antes de darle el remedio, cu una de las sacudidas que le pegamos, bastante violenta para qu» hiciera mas
efecto, ba espira lo.
¡Cuidado!—Lo que vamos á decir lia sucedido varias veces. El parque de Isabel * ha servido al hecho de teatro. Los actores pueden serlo en cu ilquier tiempo los que van allí ¿disfrutar del agradable fresco da las primeras horas de la noche. Pero como en todo drama hay por lo general uu traidor, este es el que espiando ei momento en que cualquiera ocupa uua silla se acerca á el y le pide el medio que cuoíta el derecho de sentarse en ella. Como el reclamante no lleva escrito en la freate que es el dueño de los asientos, y como uadiose toma ol trabajo do mirársela si-quiora, se ¡edá lo que pide, sucediendo ameuudo qurel verdadero diieño de las sillas se presenta poco después á reclamar lo quo se le debo y que uo ha cobrado. Síguese de aquí uua disputa que concluye sabe Dio.» corno, poro no siempre como fuera justo. Debemos estar prevenidos contra este género de estafa, poco impértanlo es ct- rto, pero que no debe existir.—Ya que hay tantos amigos de vivir á costa ngena estemos alerta aunque no sea mas que por que no se rian do los estafados los estaf idores.
El Saco.—Leamos cala Aurora doMatanzas del juéves:— “Las ingeniosas y discretas damas de Sau Vicente de Paul han ideado, ó mejor dicho, importado, un medio de excitar la caridad, de allegar fondos con que socorrer á los huérfanos ó indigentes que tienen bajo su amparo.
En la noche del lunes último, gran número de señoras y ca; balleros, convidados para la tiesta dol Saco, acudieren á los salones de lu distinguida señora doña Cristiua Sánchez de García Ona, y pasaron allí alegremente las horas.
Siguiendo una costumbre bastante generalizada en Europa y los Estallos Unidos, babia preparado la Sra. Oña un gran saco lleno do chucherías de valor insignificante, anzoladas con algunas de mas precio, y todo el que aben iba un leal á la Sra. Tesorera doña.fosefa Dufl'our Boubier, tenia derecho á meter la mano eu aquel depósito, y a extraer de él un objeto. La novedad del jilego, el encanto que 1« prestaban las bellas damas que lo presidian, los chascos de loa jugadores, todo contribuía á exaltar el buen humor y á hacer correr las monedas. Un anciano y respetable caballero sacó del Saco un pito y uua cornetilla, una elegante señora varios limones primorosamente envueltos en papel de color, y algunos caballeros obtuvieron fósforos que no ardían ni en contacto con el fuego, piezas averiadas de serpentina, muñequitos, collares, cruces do azabacho para espantar al diablo, jabones, pomos do aceite y deponíala, sortijas contra el aire y porción do preciosidades por el estilo. Las risas, las bromas queseguian á cada extracción de premio, las observaciones "ó”1”’ oo lxioioiou»obro la circunstancia milagrosa de qne el Saco no se vaciase por más que los circunstantes lo atacaran en brecha, sirvieron de salsa á esta reunión de buen tono eu qu» se socorrió ij ios pobres gozando los dulces placeres déla u■— ble conversación y del más fino trato.	_ ""^7
A las rifas del Saco siguió uujie—-	ñ11*11110 género que
este, y ambos arbitrios juod‘.f l0"ñ vc-iit.: y ocho pesos que habrán venido perfectamen»’5 para el Hospicio.
Nuestro querido Sr. Brigadier Gobernador y nuestro amigo elSr. Jefe Principal de policía tomarou parte activa en la fiesta y cayeron en el Saco como cualquier hijo de vecino.
Todos los mesos so celebrará la festividad del Saco, por que es preciso no prodigarla para que dure: nosotros y todos los demas que asistieron á la primera conservaremos de ella gratos é inolvidables recuerdos.
¡Benditas sean las mujeres que trabajan por aliviar y consolar á los desgraciados!”
Teatro de Villanucta.—Según puede verse anunciado en el correspondiente lugar el domingo pondrá en escena la compañía dramática de aquel local uua interesante función compuesta del drama de Zorrilla titulado: Sancho García, desempeñando la Sra. Toral y el Sr. Argente los principales papeles y de la comedia en un acto: Otra noche toledana, á cargo de la Sra. Toral y del señor Miguel.
Accidente en el ferro-carril del Coliseo.—Nuestro eólega El Siglo publica en su número de ayer la siguiente correspondencia que con fecha del 7 último recibió de Matanzas: “Ayer á las tres y cuarto de la tarde ocurrió un choque dedos locomotoras que marchaban en opuesta dirección en la herradura que f irma la línea férrea entre las estaciones de Caobas é Ibarra, destrozándose la locomotora que venia de Caobas y resultando heridos el Sr. Aguilera, Adminntrador del ferro-carril déla Bahía, les maquíneos D Felipe Oñate y D. Pedro Balda, uua negra que iba en el tren de .pasajeros y 14 asiáticos y negros, fogoneros y retranqueros d" ambos trenes.
El Sr. Administrador Aguilera habia ocurrido en la mañana de ayer á presenciar y activar el encarrilamiento de un tren de carga que habla desea carrilado entre el Sumidero y Coliseo y después de terminados los trabajos venia para Matanzas en un carro de equipajes conducido por una máquina; llegó á Caobas y preguntó si podía seguir su marcha, á lo que el guarda-almacén contestó que el telégrafo no funcionaba y que el tren de pasajeros que salió á las dos y media de la tarde de esta se hallaría en el camino; pero el Sr. Aguilera suponiendo que este tren no habría salido por faltado maquina que lo condujese y confiando por otra parte en la velocidad ae la que á él le conducía, creyó llegar á uu chucho intermedio ántes que el tren de pasajeros, y se decidió á salir de Caobas á todo vapor, chocando la locomotora que lo conducia cou la del tren de pasajeros que subia, en la herradura que forma ei camino, como he dicho áutes.
El Sr. Aguilera recibió una gran herida en la cabeza con el cristal de una ventanilla que saltó, aunque según el reconocimiento fa'-ultat¡vo la herida no es de gravedad. En cuanto á los maquiuist is Oñate y Balda, el primero se halla mas grave que ol segundo, aunque nó de peligro. Los quince heridos .restantes ninguno presenta el carácter de gravedad.	•
Anoche llegaron todos á las diez y meiia eu un tren especial y el Sr. Aguilera con los maquinistas Oñate y Balda se alojaron en la casa del Sr. Cedrón, sobrestante msyor del ferro-carril de la Babia, que reside ou Pueblo Nuevo, donde recibieron los primeros auxilios.
Cogido en la trampa—La policia ba hecho antes de ayer una buena presa. Un negro que andaba por ahí oculto por no tenerle cuenta mostrarse, motivo por el cual se hallaba circulado, cayó al fia eu la red que le hab an tendido. Hoy se encuentra en la cárcel donde permanecerá hasta que haya purgado su falta.
Medio ingenioso ile atrapar t¡ un bribón.—Un jóven de esos que viven sin ocuparse en nada, dice la Presse de Viena, propietario de un sin número de deudas, pero muy favorecido por ei bello sexo, no se sorprendió al recibir un dia el siguiente bi-
Uetito rosado' y perfumado:
“Caball- ro: su agradable exterior ha causado en mí tal impresión, que deseo vivamente conocer á V. Vaya V. esta noche al teatro de Viena; en la platea tengo el número 78 y he dicho en el despacho do localidades que reserven el 79 para la persona que dé la contraseña: Eternamente. Espero que no faltará Vd.—Emrna.”
Nuestro dandy se viste con ol mayor esmero y desde las 6 y ¡¡ toma posesión del número 79. El 78 estaba todavía desocupado. Tócase la obertura de uua ópereta y el asiento continúa
vacio
“Seguramente, dice el elegante, las señoras del mismo modo que los periodistas llegan siempre tarde al teatro.” Sigue esperando. Ei asiento se ocupa al fin, no por una hermosa dama,
y sí por un caballero, por un caballero á quien el pobre don Juan conoce muy bien, por un alguacil quo le dice amistosamente al oido.”
“Nada de escándalo; hace quince dias que ando en busca de V. siu haber podido atraparlo. Si V. permanece quieto le permitiré que oiga la opereta hasta el fía; tengo uua orden de
prisión en el bolsillo."
¿Qué partido tomar? Nuestro elegante hace de tripas corazón; oye la ópera hasta la última escena, aplaude á la prima-donna, y entra eu un coche con su ángel de la guarda que lo lleva á la cárcel.—El amor propio es causa amenudo de nuestra perdición.
Un artista mas.—Varios artistas nos han dejado. Esto no es de estrañar: en verano hay pocas ocasiones de tocar, porque cesan los conciertos y espectáculos líricos. Así es que los que pueden se alejan de la Habana á fin de ir á refrescarse donde no haga tanto calor. Pero si unos se van otros vienen; convengamos en que el deseo de mudar de lugar influye mucho en esas idas y venidas. Pues bien, de Santiago de Cuba acaba de llegar ua violinista de mérito, tenido por tal donde quiera que ha tocado y estimado también por sus composiciones. Motivos de salud le han traído mas bien que de espeéalacion. Poro como es natural desea hacerse oír. El mérito tiene de particular que no puede existir sin la aprobación de los demas. Cuando es modesto no busca elogios ptrj quiere hai e se conocer. En este caso ae halla el violinista, D. Laureano Fuentes á quien nos contraemos. En Santiago d; Cuba ha sido muy aplaudido y uo puede conformarse con pasar desapercibido en la Habana. Con tal motivo ha resuelto tocar «u público, pero Aates lo hará en alguna reunión
particular á fin de que se comprenda que no tr^gi de dar gato por liebre. Es probabh quo so nos avise euaudo esto suceda. Entonces lo participaremos á nuestros lectores.
Lola. ¡Ay! que ligeros corren—los verdes años,—qué prouto veinticinco T-sa van pasando,—siu un mal novio—á quien tender las redes—del matrimonio.
María. ¿Uo qué te quejas, Lols,—de qué te quejas?—No hay mas dichoso estado—que el de soltera.—Casada y viuda—he contado las horas por amarguras.
La madre, que escuchaba—los dos suspiros,--aseguró la rueca,—retorció el fino, --dió vuelta al huso,—y murmuré entre dientes:—“Estoes el mundo.”
Encerrona.—Antes de ayer ingresó en las Recogidas uua comunista negra, Como tal s> apropió el 19 de Abril último unas prendas pertenecientes á otro individuo y que por tanto no le pertenecían á ella; ¿Se habrá arrepentido á estas horas de lo qu» há hecho? ¡Quién sabe!
Modas.—El último número dala Moda Elegante nos proporciona los siguientes párrafos;
“Traje de raso blanco, con emgua muy ancha y muy larga, de cola redondeada; eu el borde inferior va uua tira de terciopelo verde, cortada al sesgo, á puutas muy anchas en su base, guarnecidas con uu rizado de encagos negros y blancos, que llevan en su pié una tila de cuentas de cristal. Coselete de terciopelo verde, recortado por sus bordes (superior é inferior), y guarnecido can encago blanco muy estrecho, pa sío sobre un foudo de tul negro. Corpino blanco de muselina, con draperías; por arriba lleva nu vivo de terciopelo vordo y una fila do cuentas de cristal.
“Traje de terciopelo rubí ou forma de túnica princesa, muy largo y muy ancho. Una tira de chinchilla figura la túuica por delante, y sube sobre dos de las costuras de los paños del delantero en ambos lados; el t raje y las costuras de los paños (contenidas entre las tiras de chinchilla) llevan botones de filigrana de oro. Corpino montante, con solapas figuradas porta chinchilla) las mangas so compouon de tiras de terciopelo dando vueltas en forma de tornillo, y entre ellas bullonados de raso; hombreras y vueltas de vihinchilla.”
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado—Coutiuuacion sobre la Eucaristía.— Otra evidencia tenemos del exceso de amor de Cristo en la sagrada Eucaristía y es el tiempo eu que obró este misterio santo. No parece haber cosa que debiera con mas razou haber sido causa de que na quisiese permanecer con nosotros, que aquella circunstancia. Porque ¿qué tratauiiouto halló en los hombres en la tierra? Apenas babia nacido cuando ya lo persiguieron; halló pobreza, desprecios, calumnias, b asfomias y tormentos; y en aquel mismo momento oslaban maquinando la muerte mas ignominiosa y cruel que se le podía dar. Pues que pudo moverle á determinar entonces quedarse cou nosotros para siempre sino el exceso de su amor? Y quo recompensa pide? Nada mas que el que lo amemos, lo hou remos y le recibamos muchas veces en este Sacramento santo; y esto s!» otro fin que el que recibamos las infinitas gracias que desea conferirnos; para lo que instituyó este banquete divino haciéndose nuestro cuotidiano alimento, fuerza, consuelo, alegría, fuente fecunda de graoias y bendiciones: y haciéndo quo nuestra carne participe de la semilla de inmortalidad y vidaeterua: víctima nuestra, nuestro medianero que iaterced: por nosotros con el Padre: que suple con su amor lo que falta eu nosotos para alcanzrr lo que pedimos, y ofreciéndose asimismo en nombre nuestro.
Sautos del dia.—Primo y Feliciano mártires.—Estos santos fueron hermanos y caballeros ilustres por la fe y confesión del Señor. Nacieron en Roma, y vivieron largos años con gran recogimiento y virtudes, si hacer mal á nadie y haciendo cuanto bien pudieron. Embraveciéronse los emperadores Diocleeiauo y Maxiiniano cuando supieron que eraucristianos, y mandáronlos entregará su gobernador de la ciudad Nomentanz, con órden que si uo los pudiese apartar de su propósito, procediese contra ellos con todo rigor y asi acabarou con olios con atroces y penosos dolores. Y muchos de los que presenciaron el martirio de estos santos se convirtieron por las maravillas que el Señor obró por la intercesión de sus siervos.
También se citan los sautos Vicente y Pelagia mártires. Maxiiniano y Ricardo, obispos, Colombo abd. Julián monje, confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento i las 7, en la Catedral ta do tercia á las 8¿, En el Espíritu Santo, san Felipe, san Isidro, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. Eu Guadalupe á las 7^ la de la Novena á las 7¿. En santa Catalina como í! ¡3 dominica del presentemos estará patente S D. M. do sol á sol y la misa mayor de á 7.
Misa rezada de hora.—Do 9 eu Bolea, san Felipe, san Isidro y Guadalupe. De 10 en santo Domingo, Espíritu Sauto, santa Clara, Sauto Angel, Ursulinas y Guadalupe. De II en la Catedral, santa Teresa, Sauto Cristo, Sau Isidro, Monserra-to Guadalupe y san Nicolás. De 12 eu la Catedral, la Merced, Ursulinas, santa Catalina, Santo Angel, san Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Monserrate.—-A las 7 misa de comunión general qne celebrara nuestro dignísimo prelado. A las 9 gran m isa de Sacramento del maestro Aspa, en la cual oficiárá el Sr. Dean, predicará ol Sr. Cura párroca y quedará todo el dia de manifiesto S. D. M. con velación perenne por los hermanos y fieles devetos. La música está á cargo del Pbro. D. Fre:—•* * Murtin»* á las 6 de la tarde solemne resre— / procesión por a»u... _ •.
Í£!eSg“',. r rancisco.--iros piadosos ejercicios de servita por la
Precesión.—La del circular en las Ursulinas á las 5 de la tarde. De aquí vá el Circular al Espíritu Sauto
Corte de Maria.— Dia 9dejuuio, corresponde visitar i Nuestra Señora de Loreto en la Catedral y en san Francisco. En Guanabacoa á Ntra. Sra. del Rosario, en el Potosí privilegiada.
Sau Francisco.—Continúa lanovenade San Antonio d» Pádua con misa solomne á las 7.
HABANA 9 DE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará »n les puntes y 6r den siguieutes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monta, y en la Real Casa de Beneficencia y dew 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y d» 11 á 12 en *1 Man serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerra.
Jueves: de 8 á 9 eu ol Sauto Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de. semana.— Primer distrito.—Don Valentín Catalá, Obrapia, 65.—D. José M. Sansore», O-Roilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo Félix Caballero, Picota 50.— D. Cárlos Flnlay, Sol 52.
—En el tercer distrito por no haber. con qu» alternar lo hará ol primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe'105.—D! Jo Vilalta y Ruiz, Escobar 149.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Diaz Albertini
Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ig-nacio Rodríguez.___________
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco do Coloma y (Jarees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORIÍ, LONDRES Y PARIS,
por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas quo vis. jan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. »1 Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, ífc., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ ct».
Puntos donde se halla de renta: Calle de Mercaderes, Fiel-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlara Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Ueilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de San», de halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, en La Principal y en Marte y Belona.
CUENTOS_DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CDBAXA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que sa dá á luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, qua irán ilustradas por el lápiz da Cisneros.
Siendo muchas las personas qua acudan á »uicri-birse á“La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega on la Habana, librerías de Cbarlain y El Iris, y á real fuer te en el interior, eu los puntos designados.
COMUNICADOS-
PILDORAS DE VODOFORünO
FERRADAS INALTERABLES,
•gun al proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencia» Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendente» en los casos en que ostán indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre. on de la» regla», dolare* de estómago, digeiúoao» penosa», etc,
