Preservativos y conservadores químicos
De todos los mótales estén 6 no empavonado 5, pulidos y dorados . los mis linos y delicados que sean, con mipmamentos repetidos y variados, ante las principales autonda les y do
peritos los mas repetables de esta Capital.
Por €. 1>. de Acevedo.
Con R al privilegio exclusivo: á perpotui i ul y á preeios en si gratis, como sonde ¿0, 30 y 40 centavos cala preparación qu alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muolios años, sin tener que limpiarse mas quo muy po ns veces con una tela de algo loa. do lana ó d * seda: 1 n lámpara colgadas, ios espejos y cuadros, lo misino quo todo3 I03 dorado-de metales falsos que siempre ost iráu conservad >s como el dia quo se sacan de las f.i »ricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las imparidades de los insectos, eomo moscas y otros: el p.dvo la humedad y el oxigeno que tanto los atacan y destruyen, quedan *iu ninguna acción en sus superficies; dy esta mismo modo las má juinas de coser y todas las demás que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cual [iiier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de le i los ií \ litios uúm. i V ó están siempre salvas do So U i iM hila l, y sm tener jne dostornill r.se, con cuya opo-ración se oien iq.i, por iuo se v • n adoja 1 lo y gastan con las limpio sas q.u genera' ujale so les ha 1 hedí * y hacon, y con estos pcone 1: ul i ivo; y une t os panda 1 exo it is do te los esos inconve-
y mu sencillo/.. El pavón :U gn ir i aro* se riega por ia
an e »
nmutei y coa monos costos nú u. i ? sio apro j u so use boca do on J i/aso con in.« c sa tapa ai iy bleu. Las do »11 > d > aig imp: eî. ou/o ^ -metálico t Cii o! po no, á la musía quo it vati / )î.
Pna''is de expendio i -—Call fu del vjrobijrno, en ia mi.sm i ‘ tos ni libare s de 'J.Oad jiio, y e de SiiTap’-ia i i Ai vari« y G Agenzia, de iSTogocios: P.a va do e v ; i . i, ; u i s X >/ol i le s1’ j d ; t j il i lo: callo de la A n:st 1 d sí, L n i *ofi do m i 1 linas 1 oep óoito do artículos de lujo de L. Prat y Oomp.
UKCiXJE&TO ¥ F1 IL iri C £5 A S K O JL LO W A ¥.
i t i; ..i >; i.	ii lob li	.fri	io üi'in. 1? v
ire >ir :"i,	y.lai U)	noe	fritan cuida-
sai sa a	y plio-iáiL	0!1	re up resa y fija
, lleva r i	oi.LifloS	rol	'erido.s proser-
j d j la M	avalla n	li in	70. Litogra-
alia na a	Lo, ¡6 i	ubi	•oreriâ y efec*
m re-¿ ii.i:	: viaria ‘	‘ E.	Palo Gordo”
Ciao d	d -Ujiv.	i io	re? núm. 10,
: YAp >: i	i n. / 7,	fl'O	ucó á la calle
i ivi!	Ir ' p3l*.	fii moria antigut	
1 .llh .	).), ÛaîT.l	i A i	i i la de 6au
‘aile uj
OoiSpo num. o5
DEBILIDAD MENTAL.
, Para encontrar c*l oidgen de lo; que algunas vecesnos abaten, debes el hígado 6 la circulación. Uná sola do muchas voces que so cometiera apatía ó el abatimiento nos aquejan, regularicemos los úr inauriate.» de ia dios iloUo.vay, quo arreglan ladigcr El ungüento debo-iVotar.se dos retrés y sobre el'esto mago,, y también en I ciento sufre de palpitaciones. íVü.q los poros y ayudará maravillo Jámer. debilitar o! sistema ui04 que lo que * este tratamiento se observa cok pers alucinaciones m.m tu íes des 10 1 rocina
; pensamientos melancólicos nos buscarlo en el estómago, dosis do medicina luí impedí un suicidio. Siempre que la aceptemos la amonestación, y salud por id uso de los relucho. i y |rarifican la circulación, al din eií la región del hígado a región del corazón, si el pa i r lento será absorbido por <: a In i píldoras, sin afligir ni ea «-si,netamente necesario. Si >\ ■. rancia, la melancolía y las it- prontamente.
O E CJEHEZA DE AVER.
Páfa la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía! ó gárrotiiio, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio do los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones docuras que se reciben constan temente.
Oficitiàpara conceder lospribilegios de invención en los Esta dos-Uuidos. En Washington, i da Marzo de 1*55.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia de|t asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curqrmo de este padecí miento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un si llou casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mio, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza públi ca” principió á tomarlo corno V. dirige de *30 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A '»**■*> tiempo estaba mucho mejor y esto,) ya enteramente libre do la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo quo han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”	s
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Shlcds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla.
PARTE ECÔIÛ110J.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS -CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coi tres solares anexos, ó se cambian por lina casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
y te
ville
de t.
CÍU'.hi bar-:
V : •; DEN TRES CASAS DE MADERAS 1	i- de Lcbredo esquina á Santa María
•1 las cuales tienen un gran peda::
1	1. -.pin pira amv espaciosa casa ó m¡¡-.
a; ->.n! -••-■ n minan por una en esta ciudad --i	li y.se ea- esta ¡muren.-
.oso -e C ¡:u:e m por V .
la desús i.*.. ist¡ esta re. tic. o.
ole mudos*
C
livfllr1 a- .	.1 a, i ,
it OI ■ !.. ■
VOI..
:<** y o«!!« «f«os
ipor su ajuste, calir
¿«agiMOPitoagyaB xstamœi
.‘ÚO.
Ea e! escritorio do 3a tic?;! 6 Imperial'Fábrica ile o i« «iros “La Honrados” s so i-. taá 1). Angel de'Villa-lova y Aibuso para un asumo d« i i: te; ós
Hule de pisode Gl varas de nndio.-Cuba
número 88, cutre Teniente-Rey y Muralla.
BOTICA.
Se ronde una buena, única y de poco-va’or, en una pobla-•ion do campo donde hay tros facultativo.,. Eu la botica callo do a Mi ralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, infonna'án.
I), Francisco Junn «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado do la administración de la agencia funeraria de D. llamón Guillot, se ba establecido en la calle do la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios A cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre lo lian sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se 1« han presentado.
A*viso ni Público.
I). Mirar.-1 Sumes soc o que finí del Establo de - arruajes de !a calle d 1 Consulado núm. 143, lia oslableeido uno en su particular eu ia del Era lo núm. 07 y 6'J entro Animas y Trocadero en el que uo ha omitido gasto de ninguna especio para complacer á sus favorece lores y al público en general. En ei mismo bailarán magníficas carretelas francesas y americanas con sus correspondientes avunces A precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos caballos do montar A precios equitativos.
Ñuta:—¡Be admiten carruajes y caballos á piso.
Don Antonio Ensebio Vnltlés tiene el gusl
deofrecerse á sus amigosy al público eu general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan do adormís de altares, vestir ninas, rumos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le oncemieníe al ramo de iglesia y curiosidades
ISFENA GANGA.
Se alquilan criada-s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento a precios, muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de ífovia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema lia obtenido los mas felices resultados en los quo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofisi c encargarse de los que lo soliciten para esfa enfermedad, de la que ha hecho un estndio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por ia Alopatía en el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico do la Keai casa de Ma-:ernidit;l de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que so decidió por esta doctrina buce ltí años.
En esta im¡»rciitu se lialittn «le venta las
papeletas para ia matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
La ¡(srsonaque qilicni recibir tres mil pesos de un menor para inipoaorlos ea una finca urbana en esta ciudad, puede ace carsc á la casa núm- 36 de la callo de la Amargura fronte á la capilla de San Agustín, informarán:
D. Estovan «le Navea, decano «leí magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de -nscúanza en el período de 40 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta mprenta.
TINTE fi SERO,
rn>
©O
s.
~ -o
Ia &

}	¿ A A
Ch- . :


Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase do prendas de ropa ton colores perfectamente indelebles.
Eista «1c colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,	
Purpurn,,	Ça stano	Ante	claro,
Clavel,	Ca w liza,	Near	a,
Carmesí, , •	Mah,	Negro para seda.	
Cereza	Magenta,	Pani	'u oscuro,
Escarlata,	Piolet lì.	Pa <1	’ó de tabaco,
Solferino,	Azul /ranees,	Purd	u darete,
Piz<i '-ra,	A .ni claro,	Pur :	o darò,
Amar ilio, ,	A . ni oscuro,	A afe	oscuro,
Amarillo dure,	Verde devo,	Ginn	uzu claro,
J l tus fus tintes úiéndó sido per
cura,
■e íabn-, un osq.iesabionte para el uso casero ha
- . .......nados á costa do grandes gastos y después
-e ¡cuchos míos de. estudio?, y experimentos. Por 25 centavos se puede ten ir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha antidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y -ualquicp» puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas iiay mas 6 meuos pretid-s de ropa qne'podrian teñirse y quedar tau buenas como si tilescn nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy’ corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir Uiterentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro bastando pura ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en quo se vendeu estos tintes se pueden ver muestras: de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos V perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porqu/su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
fabricados por IlOWE Y .S 'Ti V K.YS, químicos prácticos,
N? ««"'O Broadway, Boston.
bo hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
jr-- 'L '	- .jg!:
Calzada «le Galiano 96 y 98.
»r	m?	cn la Isla> en nn ^ ° cd¡fic¡°fo-
i.udo , cesi.b d 5 'ara cor-c r^,' Í um cm,‘ ^ """	‘ lt8jt,m0 "r§,,1!o ílc ,!lll'CT ‘'¡«to los primeros que lmvan 11c-
c-mu¡..	;;;«fe. r,nT -v	^ cU*	<*-
uiidoies, Sien.:, ei.u ci.o juslan ente adore,¡do, el r, p.s'k-V mo npoVo y ei n as d^“aMfa” lu	««''ir á los consu-
La¡o la garantía de esta convicción, nos Uv. >* líuzado ron'le uA,i’n Au Pe	í,-',,, v . , .	.
curanuo ante lodo, sacrificar ios inte.eses ) m I¡ev.lates 6 lea v u lejas a	Oe e f 3
el ínteres del jniMu-o ene uin.os ú seivir No < n.o, k «■ i	< t	f íl! •. t0 C1 ‘
Utilidad estable , regúra, ¡me solo se adquiere ££ la '^b¿V.á1» H « Ja	“ '
e ílio'mn lavíiieemn/,« ^ r „, S, . >.- .. i. . . , • . S	- “
Hace sobre tres meses que l’alta «le ía casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como d» 42 años: alto,'envuelto en carnes, do buena figura, uo rual parecido, pele negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que os libre para trahajar por su cuenta y. tomarse los jornales, como lo está haciendo de coi-hero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así cor.-,') «o hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Por ausentarse una familia, vende todo el -
mueblaje de su casa que consiste eu sofaes, sillones, sillas, con- j solas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino de Pleyel, un tocador de señora, de palisandro, un lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de |m»V	„spejos, otros varios de caoba, un hermoso juego u. .	.... compuesto de un aparador, dos docenas de sillas
y nna mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y de muy poco-uso, un cunastiiiero de caoba, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad de mu--b.es y demas enseres necesarios para una cass. Eu la calle de Compostela número 66 darán razón. En la misma su venden una victoria francesa de muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja de caballos americanos sanos y sin resabios, con dos juegas de arreos casi nuevos. En la calle de Compostela nunr. 66 dnián razón.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
r estaur» U virilidad y el vigor déla juventud en cuatr# semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado nn agente para lt venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broom® St New-York.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
Ti. HOe"y CO MP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mas«.
FABRICAN Y TIKNEN SIEMñKJÍ A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obran sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOGRÁFIOA0 Y TÓRCULOS Para tarjeta«,
sas HiüiRAxrr.TOA.-s,
y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas de Bronca, Bigotes, Tipos de todas clases, Tinta, máquinas do cortar papel y cnanto necesiten ¿o«
IMPRESORES
Y ENCUADERNADOR»«.
LOS LITOtíRA fr'OS
ESTEIIIGTIPA DORES
Y ELEC niOTIPlSTAS.
R. Hoo y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia sua dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Periódicos é mano:
M RUQUÜU DE FEUBOClRm
quo tiene tm. solo cilindró cínico,
LA MAQUINA DE MANO
de un solo cilindro grande,
Arregladlas con la mra de que funcionen exclusiva mente n la
1 P0:
’LosSres. i loe y Ca. tienen cn el dospacho do este periódico, á la disposición de las porsonas del gremio que jo» soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuevuu máquinas da vuriaa claóies, á instrucciones para montarlas y liaculas funcionar.
fPt'onorcionaa Tamílica toda clase de ai-íie»lo3 liccesiarios ea un» imprenta ó eiiciiadevHacioii, incluios tipo# de todas las fundiciones.
También fabrican y venden
SIEllRAS CmCU-LARES
PARA KOLESO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos buq accesorios, conforme se les pidan y hechas d« acero & toda prueba.
Se encargan do comprar las máquinas quo so leg pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho do que cn sus prensas se im-
Írimen la mayor parte de los periódicos de lo« Estado« Unidos, do x América d’cl Sur y de Inglaterra, incluyendo	Timms de
LóNPRK3,.J$-ffi son. la mejor recmendacion «(ue puoüeti presentar a las perdonas que D>n ütTí*rezcan con -us órdenes.
Se vue^u que estas sean muy claras v quo vengan dirigidas así :
K. E0E & C0.
i\o. til* Gold Stree;
NEW YORK.
PUESTO BE LA HABANA,
futrada', «le iniquo».
Abril26.—De Cayo-Hueso, vap. úe los E. U. Corvin, comandante Mr. Platt.
De Cuyo-Hu«so, gol. de los E. U. Oriental, comandante Mr. Ellis.—Pasajeros 2.
Salida «lcll>iiii¡tiics.
Tara Coruña, frag. esp. Segunda Perla.
Para N.-York via Matanzas, frag. amer. Sagadahoé, capitan Anhl, por Durruty P. y c-.mp.
Para N--York, frag. ing. Bride, cap. Clanvilt, por Muller y Comp.
Para Santander berg. esp. Liaño. cap. Andug-ar, por S. Po-layo P. y comp.
Para Bar ña, poi. esp. Anita, cap. Alsina, por A. Serpa.
Para Marsella, berg. esp. Paquete Tarragona, cap. Alsina, porj M. Morales.
Para Portland, berg. ing. Active:
Para Canarias, berg. esp. Rosario, cap. Perez, por J. de la Cruz.
Para Valencia, gol. esp. Valencia.
Para Belle Isle, berg. frag. Almiral Trehowart, cap. Cotti, por Sclunat y S.
Buques despachados.
Para Bergen, berg- ñor. Tree Frade, cap. Woltmaa, por Me-jer y Tapia.
1135 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmoutta, berg. ruso Ilpotar, cap. Biortquist, por Francke y comp.
3911 cajas do azúcar y efectos.
Para Cárdenas, bar. amer. Gluakant, cap. Wilbert, porMo-rison y comp.
En. lastre.
Para Quebec. frag. ing. Lord Stauley, cap. Davis, por N. Deulofco.
En lastre.
Para Caibarien, barc, esp. Clementina, cap, Mulet, por N. Deulofeo,
En lastre.
Para New-York, barc. ing. Tiveed, cap. Harcusin, por E. Mevet y comp.
1120 cajas de azúcar.
Exportación del dia 95.
----8----
Cajas de azúcar................ 13578J
Bocoyes de Ídem................   640
Galones de miel da abeja........... 50
Arrobas de cafó.................... 34
Libras de ídem...................... 9
Arrobas de cera.................... 29
Libras de cera...................   11
Pipas de aguardiente..........._	1
Millares do tabaco torcido........ 333
Cajetillas de cigarros .........  38!5
Arrobas dulce...................... 65
Libras \lé dulces..................  9
Libras de picadura............... 1336
c-mos con esp -ranza, pro-
\Tms	¡•et sonos i
mas ìtO( !	repellici- }
i inf va.	( U ri i in
cUo.' « X.-:	c au ei le
tali ritiri*;	! IT 1< Vili
A h	..it< l:cu
cric Hì tc>,	Il Cl 1 i< > <
.fr-fl ili Á),	i* n 3 COlrf
digi
mas mas superio-

BUQUES ALA CARGA. .
PARA EA FORI;ÑA. —Admito un resto de carga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitan La Porte, que saldrá á fines de! corriente. Impondrán, callé d« Cuba núm. ótí, sus consignatarios,
J. Demestrey C?
-VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y cn lugar del niisn o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1366.—Ei Administrador, Sun Ptlaijo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOE^S CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escej idilio.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SLR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada me» á las 12 del dia, y llegará ti Nuevitas ol 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y.llegará á Gibara e! 5.
5.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.—	,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— ,. do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el lili.— „ fle Mayagüez llegará á Aguadilla el 11.
11.	— „ do'Agtiaailltt y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	— „ ' «kqPuerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.,,
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguaddlael 18.
-	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
-	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo	el 20.
-	,, de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	,,	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	...	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27	de madf
carga se recibe los dias 30 de Abril y 12 de Mayo.
' CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cirios B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C".—Gibara, Silva Rudrii.uez y (. ['—Baracoa, R. Alayo y C:!—Cuba, Joan Tórrida.—Puerto Plata, Bros. Ginebfa Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, / u el Juiiá y C?—Puerto-Rico, Camcena Liarte y CV—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. Sau l’elayo, Pardo y Cil, y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
16.-
17.-
1S.-
19.	-
20.	-23.— S3.— 2L-25.-
La
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORISEOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro ílel ©ceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR ÉL NORTE DE SANTO DOMINGO.
y
■ ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ios diaa 18 de cada mes fí las 12 del dia, y llegará i'\ Nucvilas ol 20.	-
2(1.—Saldrá,de Nuevilas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	,,	do Gibara y llegare á. Baracoa el 22.
22.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	—-	,,	do Cuba y llegará á Pu-rto-Plata el 25.
25.	—	,,	de Puci o Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	,,	de Mayagua*, y llegará á-Aguadilla el 26.
- 26.—	„	de Aguadilla yAlegará á Puerto-liico el 27.
27.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 2S.
RETORNO.
S.—Saldrá de San Thomas y-'llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	d# Puerto-Rico y llegará á Agoadila ?1 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Buracos el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara et-10.
10.— ,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.— „	de Nuevitas y llegará á la Habana »113 da ruad?
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
'CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manual Márquez y	—Gibara, J. MunnS y Ci1—•Baracoa, R. Ala-
yo y C i1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amed Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraeena Triarte yCV—SaÜ Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Oí1, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnbaíio.
C“.pitau, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE ISATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren <leí camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de niervo de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba do conducir á Batabanó, en eu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá minodia
tomento* 3 —
El retorno ó llegada «4 Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Eos que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar Ja salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del treu del camino - de hierro, los que tengan que diri^iicó á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con él vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
' Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En.dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA 93 VAFORES ESPAÑOLES COR-iveos <Us las Aníilias y Sumo Mejicano.
Vapor garccioua Pagúete de Yeracraz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suaies entre la Habana,'Sisal, Vqiacruz, Tpxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada Ines á ia» .• de la tar
do y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará íí Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará lí Tus | ::¡ ii el 15.
16.—Sald-rádo Tus.pan y llegará a Tampico ul 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y lícgar;'! á Tarpán el 20.
21.—Saldrá de Tuxp.'ii: y llegara a \ clac, u/. el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y ¡legarán Sisal el 25.
26.—Saldrá de Si »al y llegara a la Habana el 23-
CON SIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y llamón Herrera, Oficios 58.—'Sisal, Pedro Rotger.—-Vc.racmz, A. Somobano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—-Tauqueo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POIt VAPOR.
Vapor Espaü«)! Cicíifues;os.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala on Cienfuegos, Trinidad, las Tuna» de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril	23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
. de pasajeros que sale de la Habana A las 5 lio-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	29.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	29.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	29.—Saldrá de las Tunas y llegará í Santa Cruz el
dia 30.
,,	30.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	SO.—Saldrá do Manzanillo á la una d» la tarde y llega-
rá á Cuba ol siguiente dia.
RETORNO. o
Maye	í.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„ .	6.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta.Cruz el lúnes
„	7.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres.. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
$.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	$.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego» el mis-
mo dia.
>,	6.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér-
-cu.es 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general déla Empresa, calle de la Amargura número 16, casa ele loa Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para Batabanó los dias 25 y 26 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2a No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arr„k 3“ A la llegada del vapor á Batabanó habrá un (r. traordinario qu» conducirá inmediatamente á log'Srei. —* á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y’Sancti-SpírittireSS Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. I). Ramon Rovim.' Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, S'PSrL ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros h*rnán0sS' ^
EMPRESA DE
FOMENTO V NATEGACln, DEL SEIS.
Vapor español Nueva CaroSissr».
Capitan, D. José R. Burgnéro.
Con motivo dol movimiento de carga on lo presente esta ■ n . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público*'** sita ntro los puertos do la Habana, Matanzas, g,i8,w “J“' barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los e>:pra«i
iierto», eu »1 orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á }l-i zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas tos juéves á las 4 de la tarda y llegará A Samnl rióme» de madrugada
De Saga» lo» viernes por la noeko y llegará á Caibarien ]()s
bado».
RETORNO.
De Caibarien le» domingos después de la llegada d»l pvim»r ¡ y llegará á Sagua los mismos dias por la farde.
D» Sagua los domingos después de la llegada del tren por la 1» de y Bogará á Matanzas los lúnes de madrugada, ** De Matanzas lo» hiñe* por la mañana y llegará á ¡a mismo» dia» al medio dia.
ADVERTENCIAS.
Habana ¡q
lí La eargavpara Sagua y Caibarien, se recibe lodo,] miércoles hábiles y la» órdenes para su admisión »• darán d«!' el iñártos.
2a S» advierte que el pasaje y Bete, se abonará enlaij ministraciou general de la empresa, callo d» la Amarsrura »«Jr 16 »asa de ios Sres, San Pelayo, Pardo y cp.
3:1 Todo pasajero que se presente á bordo con liillet» j, aéministrauieu tendrá derecho á la elección do loealidados. 1
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sr»>. San Pelayo, Par lo y cp.-—Mutamunj^ Amezagay Avena.—Sagua, Sr*¿. Moré V Ajaría.—Caibari«
Srs». Artaza y cp.
De mas pormenor*» impondrán en ol escritori* d» la C,*; nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilts, Barcelona; Coruña, Cartagena rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon. .1 lljico’trtt se, Ueicdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rindió, neta, Santander, Sevilla, Sanlu Cruz de Tenerife, Santiago ¿ ¡j¿ lieia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Ti
Tampico, Calender, Villa garda, Viga, Villaprcsr.ntc, TietroJt racrtiz i ll/iza, tas giran Cuba S3, entre Teniente l¡aj y ~ ' l#s Sres.
J. Dgmestuis yCf.
ALMONEDA MERCANTIL !
El viernes 27 dol corriente entre once y doce de la mnñsci en las imíiediaeiones 4el antiguo almacén de averias, s» remata, rá por cuenta de quien corresponda lo quo sigue: 35 doerai pañuelo* de seda bordados, 35 ídem idein de cuatro cuarta?, 16) Ídem Ídem valedoneses,
El viernes 27 del corriente de II á 12 de la mimaría, ?» rematarán en las .inmediaciones dol antiguo Almacén de averia lüü medias piezas creas de algodón y 1178 yardas cotin de algodón. de 8 cuartas, en el estado eu que se hallen.
El viernes 27 del corriente A las cinco de la tarde pe rom. tará en esta dependencia por petición ce »u dueño una negra de nación, general cocinera y lavandera, coartada en 300f>
El viernes 27 del corriente so rematarán eu las inmediaciones del peso voluminoso y por cuerna de quien corresponda, cuatro fardos rejilla que resultaron averiados delu desea.ga de la barca rusa Finland proeen*ute de New-York.
El mártes 1? de mayo so rematarán en 1 s inmcdihcioiicsiel antiguo Almacenes de averias á las II «.« la maíuu.u ¡ por »m uta de quien corresponda, 35 piezas Rusia, inglesas dg 3d yardas.
SOCIEDADES ANG.WIKAS-
Compaüla espadóla del altaíMtoí'iitlií «legas.
Por inasistencia de I03 señores accionista» 11a	. . relaÉKj
so la junta general ordinaria convocada para oi ¡.¡a |j lislqtn cursa con el objeto de oir el d!e:ámen de a comi.-ion deeá» tas; y se cita por s guada vez para el 27 del mi»uso ft l.m accedí la morada d«l Si. Presidente, calle de Compoaioia numi’in^j advirtioud "SO quo tendrá efecto con cualquiera q ;a sea el minero que ocuria.
Habana y Abril 20 de 1306.—Auraliano Medina, Eceieíario.
Atlmiiaistracion general de ta comyíiiiiadel camino de toierco de la alal>a.;ia.
Sobrcstaniíu del trófico.
En el Dopósito de V lianuevu exisle uini yegua tno marcada con las letras A. lí. y denpacliada 0:1 S ai Antonio por J. Capote, á la orden de Antonio líalo; loque re publica con el objeto do que su consignatario pueda pre e lar*- A recoged»] abonando los costos, en el concepto de que e! di» 5 dei j>n>x¡.,.o mes do Mayo de cinco á cinco y 11 edia de la rari> cn las punan de la Venduta, procederá esta compañía á rematar la menea rad» yegua, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el 6o-bienio Superior de la Isla. Habana Abril U do 18til>.—-Y-1. Izquierdo.
Coinpauia «le! ferro-carc-âi de Matanzas.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, 1 la venta del solar perieneciente A esta Empresa, silui1 » cu l»fa' lio del Refugio esquina á la del Mosto ó ue la Ventura, con *1 núm. 53, que reconoce el censo redimible de e ento veiat» y cinco pesos á favor de la Real Hacienda, para cuya v.-nta »■ tá competentemente autorizado el Sr. Addministrador conquit» podrán entenderse los que deseen adquirir dicho solar. Mata»!*1 Abril 12 de 1868.—José María Casal, secretario.
Empresa unida «le los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria cor’1"
eada para el di» 14 del actual por falta do asistencia de lo#»*™'
res accionistas, se ha señalado el dia 23 del presento mes;»!*
d*ce, pava qu» tenga efecto en la morada del señor Prusidenis,
calis del Teniente-Rey núm. 38; en concepto de que dicha J®1®
seo -instituirá cualquiera que sea el número de los que asi#1'«1“
y en ella se leeiá »1 informe de la comisión nombrada para el*"
men de las cuentas y<le los presupuestos tirasen: ados en sr¡»** ........... • — ■ - - ■ - • •
13 del próximo pasado. Habana 17 de Abril ú» 1386, eretario, Felipe Lima y Rente.
La Hereditaria (en liquidación) .Sfinta
genetai pura ci 2:3 de Ahrij.
L» Comisión liquidadora, cumpliendo con la disposicie# • la Illui». Direocien de Administración y con ol acamdo temoj acia de 15 de marzo último, convoca á Junta general par»»1 del corriente á las 12 de la mañana, que se celebrará bajo h sidtncia del tir. Delegado del Gobierno on la oficiando la C«®r, ñia, callo de les Oficios núm. 84, concurriendo A ella los «mcr! íes de 1155 qu# percibieron por consecuencia de la liqut"1’"^ verificada eu 1865 que han de repartirse, como plus, 1» 4'® realice en renLaó cobre del crédito que se dejó proin iiviso eo» ^ *1 Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de quo *s liyautei*. Banco La Alianza, para que resuelvan lo que mas co«V' UI'
»U iliteve* pnmiin -r HHra lnw plí.i'l/.u ,1a In« nrt.ípiilna 511. ¡sí Y u n-
de de
Goicsaria.
DIVERSIONES.
«KAN TEATRO DE TACON.
Gran Compañía de Opera Italiana.—Empresario J. Gr»#«'--
Despeflifla.—Función extraordinaria para el viernes abril do 1866.
La Traviata,
por la señora Gazzan:ga y los señores Anastasi y Orianauu- , Maestro director de orquesta, Sr. Muzz o. JjB EP"En el intermedio del segundo al tercer acto, se tUCBI -; obertura del
Guillermo Tell.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6 y la funde* zaráálas 7j.
Imprenta dei Go!>i«i-iio »