■SP??—- -; ------
flfúm. 39.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MIÉRCOLES 7 1>E FEUliERO DE 1866_SANTOS ROMUALDO, ABAD Y FUNDADOR, Y RICARDO, REY DE INGLATERRA.-CIRCULAR EN EE SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, •FlttlNA* •ÏPEKIOKES GENERALES,
mmi IUHRIM CIVIL ÍB L1 SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Capitán general dirigió á este Gobierno con fecha 3 del corriente la siguiente circular.
"Capitanía general de la Siempre fiel isla du Cuba.—Estado Mayor. Seciou 5. * Circular. Declarada la guerra entre nuestra nación y la República de Chile; y teniendo noticia de que esta' iutenta armar corsarios que hostilicen nuestros buques y costas, se hace necesario adoptar las precauciones convenientes para evitar una sorpresa y los daños consiguientes. En su consecuencia y de acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante general de Marina, he resuelto que hasta nueva orden no se permita la entrada durante la noche en los puertos de esta Isla á ningún buque nacional ni extranjero incluso los vapores costeros, correos, los de cabotaje y los de guerra, á excepción únicamente de los de esta última clase nacionales, previo su reconocimiento por las Autoridades de Marina, por medio de las señales que ordene «1 Excmo. Sr. Comandante general. En los puertos donde existan fuertes que defiendan su entrada se hará el servicio con teda la vigilancia y precauciones que previene la ordenanza, á fin de estar en actitud d,e repeler un ataque y de impedir que un buque enemigo entre en el puerto. Donde no existan fuertes armados se adoptarán por las autoridades las medidas de vigilancia y seguridad que les permitan los recursos de fuerza de que dispongan. Aun cuando me dirijo con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para que se sirva dar ios oportunos avisos al comercio nacional y extranjero, á fin de que no intenten sus buques ni los de guerra extranjeros entrar culos puertos de esta Isla, durante la noche; podrá suceder que alguno, ignorando esta prevención, trate de efectuarlo; en este caso, so le hará entender esta disposición por los medios usuales en estos casos, y solo en el de desoir las advertencias que se le hagan, se lo considerará como sospechoso empleando los medios do que so disponga para impedirle realice su deseo. Durante el dia solo deberán vigilarse los movimientos de los buques sospechosos dando pronto aviso á las autoridades locales para que se adopten las precauciones que sean del caso, pues no es de esperar que se intente ataque por él enemigo durante esas horas. Del recibo de esta Circular y de quedar en darle cumplimiento me dará V. aviso á la mayor brevedad. Dios guarde á V. muchos años. Habana 3 de Febrero de 18G(5. Dulce.— Síes Gobernadores y Comandantes Militares de asta Isla. Es copia. El Brigadier Jefe de Estado Mayor, .losó O. d<> Roaas.”
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior dril se publica en la Gaceta para general conocimiento. • Habana Febr»r» 6 i* 1386.—Al ii»»r»tario, Jese leils y Puig.
Acordarlo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento del Regium Exequátur otorgados por tí. M. la Reina (Q. D. G.) en favor do D. Gustavo Scherrer Cónsul de la Confederación Suiza en esta Capital está autorizado á ingresar en el ejercicio .ilesa empleo cuando lo crea conveniente.
Lo que de orden de S. E. ge publica para' Conocimiento general.
Habana y Febrero 3 de 1866.—El Secretario.—José Valla y Puig,
Dirección de Administración.
Sección dt Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Visto el expeliente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Co.isejo de Administración por el Ldo. D. Pedro Martin ' ltivero, en nombre de D. Ramón de Hsrrera, de cuyo expediente resulta qu» este interesado acudió ante el Excmo. Sr. Capitán general reclamando el abono de una cantidad como flete de la conducción de caudales de esta Isla á la de Santo Domingo á bordo de los vapores de la empresa que él representa y desestimada la reclamación por la Capitanía general en 14 de Marzo de 1865 y de cuya providencia lia interpuesto el referido don llamón Herrera demanda, contencioso-administrativa pidiendo se revoque la providencia de que va hecha mención.
Visto el art. I.° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribo el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso-administrativa.
Vistos los artículo» 26 y 27 del Real decreto orgánico de la misma fcelia eu que se determinan los asuntes propios de la Administración contenciosa.
Considerando que la demanda deque so trata fué deducida en tiempo y forma.
Considerando que el caso está comprendido en el mciio segando del expresado art. 27 del Real decreto oi-8buco como que se trata de la inteligencia y cumplimiento de un contrato celebrado con el Estado para un servicio público.
De conformidad con el dictamen de la Sección de ¡o Contencioso del Excmo. Consejo de Administración mlinito el recurso interpuesto por el Ldo. don Pedro Martin Rivero en nombre de don Ramón Herrera, y dispongo que devolviéndose el expediente al Consejo para los efectos oportunos, se dé publicidad á este decreto por medio de la Gaceta oficial.
Habana y Enero 26 de 1866.—Domingo Dulce.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á prepuesta del Ayuntamiento de Guanabacoa y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior 'le Initrucciou pública, se La servido disponer so trasladen las escuelas de Pepe Antonio y San Miguel del Pa-(hon al Cuartón de Cruz del Padre y a! Caserío de San l'nincisco de Paula respectivamente, y que se publique *u la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Enero 31 de 1806.—El Jefe d» la S»c-"♦»r—Teodoro Guerrere.
Sección de Telégrafos.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultanarcon fecha 4 de Diciembre próximo pasado dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de Real órdeu lo siguiente:
“Exuno. tír.-He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido áconsecucnciu d h ibcis» solici-Uido la anulación de la cláusula 42 del vínculo fundado pur doña Manuela Meirelcs que prohibía demoler el inge-1110 do Santa Ana de Aguiar comprendido en dicha vinculación, y S. M. conformándose con lo consultado por ‘i Consejo do Estado en pleno, ha tenido á bien (lecla-J,r que no ha lugar á resolver acerca de la anulación de m cláusula indicada, pudiendo los interesados usar de su uerecho donde y en la forma (pie les convenga y proceda, llegado que fuere el caso de aplicación del Real decre-w de 31 do Octubre de 1863 por el que se hicieron extensivas alas provincias de Ultramar las leyes de des-' ‘Utulacion vigentes en la Península. Lo que de Real ordeu digo á V. E. para su conocimiento y efectos cor-
i'CBpondientes.”
Y habiendo acordado S. E. sil cumplimiento, de ór-i mi del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta par i general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sec-ciou, Teodoro Guerrero.
'Seteitn de Admmistreteien general.
Circular.T—Visto lo expuesto por la Junta Superior de Sanidad, he acordado que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Isla como presidentes de las Juntas Subalternas de Sanidad cuiden de, que los secretarios remitan con la debida anticipación los partes sanitarios y de vacunados á ím de que sin falta estén en la Secretaria de la Junta Superior de Sanidad los dias doce y veinte y siete de cada mas los primeros, y los de vacunados en todo el mes siguiente á cada semestre, en la inteligencia de que á los Secretarios de las Subalternas que sean morosos se les exigirá la responsabilidad que señala el reglamento.
Lo que por medio de la Gaceta se comunica á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 31 de Enero de 1866.—Juan de Ariza.
Sección de Administración local.
Por la subsecretaría del Ministerio do Ultramar se ha dirigido al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real ó.'den que sigue: Ministerio de Ultramar—número 852 Excmo. Sr.: Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar con fecha 2 del actual lo que sigue: El Sr. Ministro de la Gobernación dice con esta fecha al Gobernador de la provincia de Santander lo siguiente: Enterada la Reina (Q. 1). G.) del expediente instruido á consecuencia de comunicación del Gobernador Capitán General-de la isla de Guba en que dió cuenta del contrato de sustitución celebrado entre Pedro Gano Trucha residente en aquella isla, quinto del reemplazo de 1858 por el cupo de Ramales en esa provincia y Manuel Abascal y Crespo que por ausencia de aquel tuvo que ingresar en caja y se halla sirviendo en el ejército como suplente del mismo. Visto el artículo ciento cuarenta y siete de la Ley de reemplazos vigente: considerando que el expresado contrato de sustitución sé verificó fuera del término que para tales actos señala el citado artículo, >S. M. de conformidad con lo propuesto sobre este particular por la Sección de Gobernación y Fomento dei Consejo de Estado se ha servido resolver que no puede'aprobarse el contrató celebrado entre el quinto Pedro Oano Trueba y su suplente Manuel Abascal y Crespo. Es asimismo la voluntad de S. M.: Io que V. S. haga insertar cu el Bole'.in oficial de esa provincia la oportuna circular á fin de que llegue á conocimiento de los mozos que no son válidas otras sustituciones que las autorizadas por la ley para que se abstengan de contraer obligaciones que no pueden tener efecto y segundo que imponga V. S, la corrección conveniente al alcalde de Ramales don Pedro de Alvarado por haber dictado la providencia do 11 de Febrero de 1863 sin que el Consejo provincial hubiera aprobado el contrato de sustitución á qué la misma se refiere, siendo dicha corporación la única que con arreglo al articulo 144 de la ley de reemplazos tiene facultades para ello.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1865.—El Subsecretario interino—B. Cortés Llanos,—Sr. Gobernador Superior civil de la isla (le Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición, se publi'a, de orden del Illmo. Sr. Director general (le Administración para que llegue á co nocimieuto de lo* mozos residentes en esta Isla la parte que les es relativa de la aludida, disposición.
Habana I" de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección,—Pedro Balboa.
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS. ,
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta celebrada en la Habana y San Juan de Ips Remedios, el dia 25 de Enero próximo pasado para la enajenación de la antigua casilla telegráfica de Caiba-rien, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se saque nuevamente á remate en los dos citados puntos señalándose para ello la hora de las doce del día siete de Marzo próximo venidero bajo las mismas condiciones con que se anunció el primer remate, y que constan publicadas cu la Gaceta de la Habana del 21 de Diciembre do 1865.
Lo que se hace saber para conocimiento del público.
Habana 1.® de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
En cumplimiento de lo acordado por el Illmo. Sr.
Director do Administración se lia señalado el 15 del actual á las doce de su mañana para adjudicar en publica subasta, y en el mej.or postor, las obras de reparación de la carretera (leí S. E- en los kilómetros 24 y 25 al precio de 5 escudos por cada metro lineal del afirmado, dándose el plazo de cuatro meses para la conclusión (lela obra con.sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación. La subasta tendrá lugar á las 13 de (lidio dia en el local que; ocupa la Subdireccion, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado arregladas al modelo que á continuación se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Areas Reales la suma designada para poder tomar parte en la subasta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales *e abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana Febrero 3 de 1866.—Manuel Portillo. MODELO DE PROPOSICION,
Don N. N. vecino de................. enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia............y del
pliego do condiciones que le sigue se compromete á tomar á su cargo el acopio Je piedra por el precio de,...
.... escudos por metro cúbico con sujeción á las condiciones del expresado pliego.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones pava la subasta de la reparación del trozo de la carretera del S. É., comprendido entre los kilómetros
24 y 25.
1.	a Además de las condiciones establecidas en el pliego general para las contratas do Obras públicas á que estará sujeto el contratista observará las siguientes:
2.	a En- el expresado trozo de carretera compuesto de dos kilómetros, es de cuenta del contratista la reparación completa del afirmado, terraplén y cunetas, con arreglo á las condiciones que expresa este pliego,
3.	a La Subdireccion de Obras públicas tiene acopiada la piedra necesaria en los costados do la carretera y á disposición del contratista (pie cuidará de picarla, tenderla y cilindrar el afirmado en una extensión fija de siete metros de ancho, recreciendo si necesario fuese los taludes, puraque resulten paseos de medio metro do anchoen los costados, ademas del afirmado; de modo que el total ancho ele la Calzada sea de ocho metros y arreglando las cunetas y desagüe según prevenga el Ingeniero del distrito ó el empleado que designe.
4.	a SI por circunstancias especiales no fuese suficiente la piedra acopiada en el trozo referido será facilitada por la Subdi-rcceiou de otros lugares de acopio, á distancia de cuatrocientos metros do los tramos del trozo en reparación y será trasportada por cuenta del contratista desde estos lugares al punto de empleo.
5.	a La anchura del firme será de siete metros, y el espesor medio, en el centro, de diez y seis centímetros, con nueve en los costados- Esta capado piedra será limitada á uno y otro lado por líneas de rajones encastrados quince con ti metros en el pavimento aetual, y á cordel tanto en sentido longitudinal como en el de la^ cresta, qué enrasará con el exteiior del firmo y paseos.
6.	a El contratista estará obligado á romper todas las piedras
que se encuentran encajadas en i-i via procede , te de ai antigua capa de rajones, así romo del recrecimiento de taludes si necesario friere, limpie? a de cunetaay demás que exprésala tercera condición.	_•	i
7.	a La reparación dará principio por las líneas de rajones que á la vez servirán de caja y estribaron al nuevo afirmado del que no se tenderá ninguna capa sin desembarazar antes el existente de la broza, fango, polvo y toda clase de materias ó material que pueda afectar etilo mas mínimo á la cohesión y adherencia dei material nuevo cu el antiguo.
8.	a Las rasantes y pendientes trasversales, serán las que el Ingeniero del distrito 6 quien le represente determine.
!t. a La piedra deberá picarse fuera de caja no excediendo su mayor dimensión do cinco centímetros.
10.	a El cilindro le será facilitado al contratista bajo recibo siendo de su cuenta los animales y conductor que emplee on ma-uejarlo, y sujetándose en cuanto al cilindrado de la carretera á lo que disponga el Sr. Ingeniero ó persona que 'designe.
11.	a El material empleado en el recebo será cocó á falta de arena, mediando en ambos casos la aprobación del Ingeniero ó Su delegado.
12.	a Para tomar parto en la subasta será condición indiali» usable acreditar el depósito en Arcas Reales de doscientos es-ctidos, que se devolverán concluido el acto á los autores de las proposiciones no aceptadas, reservándose el correspondiente al rematador para los efectos de la fianza señalada en si pliego general .
13.	a No se admitirá proposición alguna que exceda de cinco escudos por metro lineal, máxima cantidad fijada por tipo en esta reparación. Esta cantidad ó la que resultare mejorada en la subasta, será abonada mensualmente prèvia medición y avaluó del trabajo hecho, que practicará el Ingeniero del distrito, ó quien comisione; y en vista do lo que resulte y deducido el diez por ciento de, garantía prevenido en el pliego general, se expedirá al contratista ¡a certifiaeiou correspondiente.
14.	a La obra á que este pliego se refiere deberá estar terminada á los cuatro meses de comunicar al rematante la aprobación del contrato. Llegada esta época f practicado un detenido reconocimiento de la obra si fuese satisfactorio se le expedirá al contratista certificación de haber cumplido en todas sus partes con las condiciones de la contrata y se lo devolverán las cantidades retenidas para garantía,
15.	a En el caso de faltar en todo ó en parte á las «ondi-eiones establecidas en este pliego, se atendrá el contratista á lo
revenido en tales casos en el pliego general.—Habana y Dieiem-re 9 de mil ochocientos sesenta y cinco.—Santiago Moreno.
Habana y Febrero 3 de 1866.—Es copia, Portillo.
Resuelto que se anuncie la segunda subasta, por falta de licitador en la primera, para la contrata del maíz necesario hasta fin da Jimio próximo venidero al ganado de Obras públicas que se emplee en los Trabajos de la carretera de Vuelta-Abajo, eu eí tramo comprendido entre Guanajay y San Cristóbal, el Illmo. Sr. Director de Administración se ba servido señalar el veinte y ocho de Febrero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del cuatro del actual,
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se harán en pli«go cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condic-ones y al modelo que también se inserta.
Si se presentaseli dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entro sus autores, solo por cinco minutos.
Habana y Enaro 31 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de preposición.
1). N. N. vecino da enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro del maizque necesita el ganado de Obras públicas que se emplee en los trabajos de la carretera de Vi,«sita-Abajo, tramo comprendido entre Guanay y San Cristóbal, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego do condiciones por la-cantidad de »scudo la fanega.
[Fecha.]
[Firma. J
lleal Audiencia Pretorial de la Habana.
‘Secretaría.
Circular.—El Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 16 de Noviembre último, dice al Excmo. ó Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que copio:
‘Excmo. é Illmo. Sr. Con esta fecha dioe el Excmo Sr. Gobernador Superior civil al Excmo. Sr.Oapitan General lo que sigue. Excmo Sr. En vista de lo que se sirve manifestarme V. E. en oficio de 13 de Mayo último en que se inserta otro del Excmo. 8r. Gobernador PóJítico Presidente de la junta de aprendizaje de artes y oficios de esta ciudad, acompaño á V. E. copia de la disposición oficial de 24 de Febrero anterior respecto al abono que debe hacerse por los jóvenes que de otraB jurisdicciones ingresaren en el Asilo do San José, en concepto Je que respecto á la aclaración que promueve la expresada comunicación do V.E. dispongo con estafecha que no debiendo sor admitidos en un Instituto destinado á la enseñanza de lnierfauos y jóvenes pobres de quienes se trata de formar honrados artesanos, criminales cuyo proceder hubiese ameritado ya una senteneia ejecutoriada, solo se admitan los sentenciado» menores de diez y ocho años," con el bien entendido que por los que se hallen en este caso que no sean de la jurisdicción de la Habana, so abonarán los noventa y seis pesos anuales por los respectivos Ayuntamientos. Respecto al segundo extremo de la comunicación de V. E. le acompaño un ejemplar de las circulares de catorce de Octubre de 1864 y primero de Junio próximo pasado. Todo lo que manifiesto á V. E. para su conocimiento y en contestación. Yr lo trascribo á V. E. 1. para su inteligencia y fines que considere procedentes, con inclusión de un ejemplar délas tres circulares referidas.”
Dada cuenta en Tribunal Pleno se acordó, entro otras cosas de conformidad con el Sr. Fiscal, quedar enterado el Tribunal y que se circule á los Alcaldes mayores del territorio para su inteligencia y cumplimiento en lá parte que les toca.
Las circulares á que se refiere la preinserta comunicación son las siguientes:
‘‘Sección de Administración local.—Las circulares de este Gobierno fechas cuatro de Abril y siete de Octubre de 1862 determinaron la forma en que por los Ayuntamientos de la Isla debían reintegrarse las dietas de presos que ocurriesen en las cárceles respectivas. Con estas disposiciones no fué otro el objeto del G obierne, que metodizar un servicio que venia ocasionando duda* y dificultades, á las cuales no era posible dar inmediata solución, por la falta que se tocaba de legislación expresa sobre la materia. Establecido, sin embargo, el sistema en que debía practicarse el expresado reintegro, han surgido cuestiones cuyo punto principal estriba en razones de localidad y forma, (pie si bien no alteran el propósito de aquellas medidas, aconsejan se amplíen estas hasta donde lo reclaman el servicio é interés público.—A este fin el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de«pues de haber oido á diferentes Tenencias de gobierno y al Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero:—Se fija el plazo de ocho dias para que el preso capturado en cualquiera jurisdicción sea remitido á la cárcel del Juzgado cu que se le procese. Los gastos que en tan pequeño jteríodo se ocasionen, asi como los de traslación, deberán sufragarse por la municipalidad remitente, sin que haya lugar á derecho alguno para el reintegro.—Segundo:—El preso que se consti-tuya en otra cárcel por no ofrecer seguridad ladeí punto eu que debiera permanecer, está en el caso do sostenerlo el municipio á quien corresponda la primera, siendo también de su cuenta los gastos de remisión: en este caso las dietas deberán ser satisfechas mensualmentc.—Tercero: —Cuando un preso sea condenado á encierro, nada habrá de satisfacer el Ayuntamiento del punto donde hubiere sido penado, porque hallándose en los talleres, del producto de su trabajo se deducirá el valor de su manutención.—Cuarto:—La municipalidad de Bejucal satis-
fará en lo sucesivo las dietas que correspondan á Isla de Pinos, por encontrarse esta comprendida en su jurisdicción. Lo que se publica on la Gaceta oficial para los efectos de su cumplimiento. Habana 14 de Octubre de 1864. —Juan de Ariza.”
“Sección de Agricultura, Industria y Comercio.— En el expediente instruido sobre el pago por los respectivos Ayuutain¡entos de la asistencia de loa aprendices que remitían al Asilo de San José de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver que los referidos Ayuntamientos abonen anualmente á la juntad» aprendizaje noventa y seis pesos por cada uno délo» jóvenes quede sus jurisdicciones ingresen en el expresado Asilo, si bien dicha obligación por parte de los municipios, se entenderá siempre que los mismos no estimen mas conveniente reclamar los jóvenes para escriturarlos en sus respectivos territorios con los maestros que en los mismos existan. Lo quede orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para conocimiento de las corporaciones á que se hace- referencia. Habana 24 de Febrero de 1865.— El Jefe de la Sección, Federico Villacampa”.
“Sección de Administración local.—Circular.— Cou ¡ vista de un expediente promovido en el Ayuntamiento de Trinidad, sobre los perjuicios que á esto se irrogan con motivo de que declarada de encierro aquella cárcel van á cumplir en ella sus condenas los sentenciados de las. jurisdicciones de Ciénfuegós, Remedios, Santi-Spíritus, Villaclara y Ságua la Grande, las cuales pagaban antes (le la Circular de 14 de Octubre último los gastos ocasionados por los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civilse lia servido resolver, de acuerdo con lo que le ha informado el Excmo. Consejo de Administración, que el artículo tercero de la expresada Circular que trata de este extremo, se entienda para lo sucesivo en el supuesto de que el producto del trabajo de los penados referidos pueda cubrir su manutención, pero que cuando por no existir talleres en donde emplearlos ó por enfermedad ó inutilidad parad trabajo, no tenga lugar aquella circunstancia, se consideren siempre obligados á cubrir esta atención los respectivos Ayuntamientos haciéndose el abono en la forma prescrita en el artículo segundo de-4a precitada circular.—Al propio tiempo ba dispuesto S. E. se recomiende á los Ayuntamient )s prccuren á toda costa establecer talleres en las cárceles para dar ocupación á los detenidos en ellas; y que si esto no fuere posible cuiden dichas Corporaciones ocuparlos en cualquier clase de trabajos délos que pueden hacerse sin necesidad de tener montado un taller.—Lo digo á V. S. pará su conocimiento y fines correspondientes.—Dio» guarde á V. S. muchos años. Habana 1. ° de Junio de 1865.—J'uan de Ariza,—Señor Teniente Gobernador de.......”
Y en ejecución de lo acordado trascribo á V. S. la precitada comunicación con las circulares á que se refiere á los fines dispuestos por S. E. el indicado Tribunal Pleno; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar tic esta al legajo correspondiente.
Dio» guardo ú V S rundios alRlA- H-iiiana 31 tlp
En«r» d» 1866.—El Secretario,- Julián Pelaez del Pozo. —Sr. Alcalde mayor de....
Dada cuenta á la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con el expediente instruido para, el exám»n de las copias de índices de protocolos elevadas por los escribanos públicos del territorio, correspoudiénte» a 1 año de mil ochocientos sesenta y cuatro, se ha servido disponer de conformidad cou lo representado por el Sr. Fiscal entre otras cosas, que en lo suessivo dichos escribanos, en la» certificaciones con que se cierra el protocolo, expresen, ad»mas del número de escrituras é instrumentos, aquellos que se li ayan otorgado ante otro» escribanos y los que hubiesen pasado ant8 los capitanes pedáneo», cuya protocolización se, baya verificado de mandato judicial ó siu él.
Yr lo comunico á V. S. para su iuteligencia y cumplimiento avisando el recibo al Excmo. é Illmo. Sr. Regente.
Dios guarde á V. S. muchos <iño s. Habana ciuco de Febrero de 1866.—El secretario, Julián Pelacz del Pozo.—Sr. Alcalde mayor de ....
D. José Soroa Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segundR de Justicia se lia servido mandar qué por primer edicto y pregón se cite, llame y empláce á don José Rafael de Vizcarrondp, Alcalde Mayor que fue de la villa de Cienfuegos á fin de que dentro de nueve dias después de esta fecha, se presente en este Superior Tribunal á prestar declaración instructiva á consecuencia de lá causa formada con motivo de la visita girada por el Excmo. é Illmo. Sr. Regente á dicha Alcaldía mayor apercibido de lo que haya lugar caso de no verificarlo. Y para su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. —Habana y Febrero 1.® de 1866.—José Soroa.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Ceu tro de Contal il i dad.
\
Para dar cumplimiento á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real órdeu comunicada por el Ministe-iro de Ultramar, respecto al reconocimiento y pago de los billetes que fueron del Tesoro de la isla de Santo Lio-mingo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido acordar las disposiciones siguientes:
1.	p Los emigrados de la isla de Santo Domingo que residan actualmente en esta de Cuba, los empleados del Estado, individuos del Ejército, cuerpos-militares, y buques de guerra procedente» de aquella Isla que. tengan billetes del Tesoro de la misma, los presentarán en la Contaduría general de Hacienda ó en las Administraciones Depositarlas de Rentas de Matanzas, Cuba, Villa Clara, Pto. Príncipe, Pinar del Rio y Trinidad, en el ¡mprorogable plazo de 15 dias desde que aparezca este anuucio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	p La presentación de los billetes se hará con dobles facturas según el modelo que se acompaña, fechadas y firmadas por el interesado, expresando en ellas la serio, número y cantidad de cada búlete, haciendo constar si es empleado, militar, marino ó emigrado de Sto. Domingo.
3.	p En el acto de recibir los billetes las oficinas citadas los confrontarán con las facturas y «stando conformes se devolverá una al interesado firmada porci Jefe déla dependencia, expresando el dia de la presentación, inutilizándose precisamente con un taladro á presencia del portador los billetes, los cuales quedarán en la oficina para el reconocimiento de su legitimidad.
4.	p Al recibo de los billetes se designará á cada interesado ol dia en que podrá participárselo, el resultado del reconocimiento y la fecha en que se le liará el pago de su valor.
5.	p Las Depositarías de Hacienda al terminar el plazo prefijado remitirán por el correo en pliego certificado á la Contaduría general los billetes que hubiesen recogido acompañados de las facturas parciales presentadas por los interesados y otra general que comprenda todas estas.
6.	p La Contaduría general al recibo de los billetes bien por los interesados directamente, bien por las Depositarías, los comprobará, con sus respectivos talones y justificada la legitimidad hará constar connota en estos la fecha en que sean reconocidos.
7.	p La misma Contaduría propondrá á esta Inten-denc’a el pago de los billetes reconocidos y acordado que sea dictará las órdenes correspondientes á su cumplimiento, comunicándolo á los interesados para el percibo del importe, prèvia justificación de la personalidad.
8.	p Al espirar el plazo de quince dias y cerrado por consiguiente el término de presentación de los billetes, no se admitirá reclamación alguna de la clase- que GKproeft la aiupíirtoioii primera, quedando A-i i ;u'¡¡ ui valor para la Administración los billetes que no radicasen en las oficinas de Hacienda.
9.	85 Las personas qúe tengan billetes que fueron del Tesoro de Sto. Domingo y no estén comprendidas en las disposiciones anteriores y quieran hacer constar estas circunstancias los presentarán por sí ó por persona autorizada con doblas facturas eu la citada Contaduría general do Hacienda, eu el improrogable término de cuarenta (lias, á contar desde la fecha que cita la disposición primera.
10.	Al recibo de los billetes se confrontarán cou sus respectivos talones y justificada la, autenticidad se consignará esta garantía al dorso de ellos con un sello oficial, devolviéndolos sin inutilizar al portador con una de las facturas autorizada por el Jefe de la dicha dependencia.
1L. Los billetes cuya presentación y factura no tengan lugar en el plazo que marca la disposición novena no se reputarán válidos por ningún título ni razón para el Gobierno de España, cualquiera que sea la resolución que adopte en lo sucesivo sobre este asunto.
En su consecuencia, recomiendo á V. S. la mayor exactitud, celo, y puntualidad en el cumplimiento de bis disposiciones anteriores; en el concepto de que me dará cuenta semanalmente del resultado que se vaya obteniendo en este asunto, á fin de hacerlo con la misma precisión á la Superioridad.—Dios guarde á \ . S. muchos años.—Habana 3 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armilclez de Toledo —Sr. Contador general de Hacienda.
Y para que llegue á conocimiento del público á los fines que puedan convenir se insertan las anteriones disposiciones de orden del Excmo. c Illmo. Sr. Intendent c general de Hacienda en la Gaceta do esta Capital, en el concepto de que los plazos marcados en la 1“ y 11" empiezan á contarse desde el dia de hoy, Habana 6 de Febrero de 1866. El Contador general de Hacienda,-Pláci-
do Blanco Casariego.
Factura dqjos billetes del Tesoro de la Isla do Santo Domingo que presenta D..............(expresará á
continuación su nombre y la clase á que corresponde) en la Contaduría general (ó Administración do Rentas de) de conformidad con la instrucción de la Intendencia general de Hacienda de 6 del actual. ^
Número de orden	Valor de cada	Importe de los bi-	
. de los billetes.	billete.	lletes por series.	
h .	Pesos. 1 Cts.	Pesos	1 Cts.
! 25,241,302	50	1	50
411/133, 511, 684	2 .	8	
17,80,627	5	15	
Suma	total $ -	24	50
Série.
A.
B.
C.
OBSERVACIONES.
(Aquí se pondrá la procedencia de los billetes bieu sea por sueldos, pago de atenciones ú otros conceptos).
Importan lo» (tantos) billete
las series expresadas los figurados [pesos en letra la cantidad total.] Fecha
Firma del interesado.
Administración de Rentas de......
Certifico: que D. F.......(le T......á quien se contrae esta factura, está considerado como (militar, emigra-
do, empleado etc.) y ha presentado los billetes (pie anteriormente se expresan, en el dia de la fecha, los cuales se hallan conformas con la presente factura que se le devuelve al interesado cumpliendo lo prevenido en les artículos 2o, 3?, 5° y 10° de la citada instrucción de seis del actual. Fecha.
El Administrador Depositario.
Trilmniil Superi"«' Territorio! (i* Ciicit at.
La Sala en providencia de 29 de Enero, y de conformidad con el dictamen del Sr. Fiscal, ha dispuesto que se publique en la Gaceta Oficial la resolución de once de Agosto de 186 1 que traza el órdeu que'se debe seguir en los expedientes de desfalco, pues se ba observado que no se tiene presente por algunos de los Ayuntamientos de la Isla. Habana 1. c de Febrero de 1866.
-El Secretario, Genaro Méndez Nuñee.
RESOLUCION QUE SE CITA.
‘‘El Fiscal, después de haber tenido á la vista los expedientes relativos á D. E. A., D. A. C. y otros, relativos á los desfalcos que aparecieron en las Administraciones á cuyo frente se hallaban aquellos* examinándolos con especial atención y visto el resultado que han producido las actuaciones que se han instruido para averiguar la causa y naturaleza de los enunciados desfalcos; se vé en el caso de ocurrir á la Sala á fin de ha-
cerle presente el modo equivocado dientes se han dirigido por la J
______________ ________ o con que tales expe-
_______ se han dirigido por la Administración, lo cual
ha producido la confusión y el desorden, y no haber quedado castigados los delitos cometidos, ni subsanarlos los perjuicios que ha sufrido la Hacienda. Lna doctrina errónea, consecuencia necesaria de la poca atención que se luí prestado á la diferente índole y naturaleza que tiene hoy la Administración presente en su sentido lato, si se compara cou la de tiempos antiguos, es el origen principal de los defectos que se encuentran eu los expedientes á que se lia aludido arriba. Por tatito, necesario es rectificar esta doctrina y fijar lá verdadera, la que debe servir'de norma álos .procedimientos que tengan por objeto castigará lo» empleados qua distraen fonuos ael Erario, y garantizar su reembolso con arreglo á las leyes, órdenes á instrucciones de la materia. Gon efecto, re cree generalmente que cuando aparece un desfalco en una (le las oficinas del Estado, debe remitirse al J uez de derecho todo el conocimiento del asunto, pasándole ínte-
a