PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftm. 53.
VIÉMES 2 DE MIRE» DE 1886.-LA SÍBAM DE N. S. J. €., SANTOS PABLO, ASCAEON Y EORCilO, .B,ÍBTíK!«.-CIR(!rt;ÍK EN SANTA TERESA.
PARTE JFICI AL
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SWPERIORES GENERALES.
m\m SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Diveccieu do Administración.
ley de enjuiciamiento civil.
PRIMERA PARTE.
JWRISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO XI.
De los concursos de aereedores.
SECCION SEGUNDA.
Del concurso necesario.
ÍCintinúaJ Pieza tercera.
Art. 604. Hecho el nombramiento Je los Síndicos, ge les entregará lu pieza primera de los autos, donde se hallen la relación. estado y memorias presentadas por el deudor, para que dentro de treinta dias, y prèvio el éxámen desús libros y papeles, manifiesten en exposición razonada y documentada el juicio que hayan formado del concurso y de sus causas.
Art. 605. Con testimonio literal de la relación, estado y memoria presentados por el deudor, y la exposición razonada délos Síndicos original, se formará la pieza tercera; y acumulada á ella provisionalmente la primera, so pasará todo al Promotor fiscal del Juzgado para que si encontrare algún delito ó falta los persiga ron arreglo á las leyes. '
Art. 606. Si el dictámen del Promotor fiscal fuere conforme j] do los Síndicos y'favorable al concursado, el Juez mandará traer los autos á la vista, y podrá, si así lo estima, declarar la inculpabilidad del concursado, 6 adoptar, si lo cree culpable, las determinaciones que estime convenientes á la administración de justicia.
Art. 607. Si el dictámen del Promotor fuere diverso de el de los Síndii'os.y favorable al concursado, se dará audiencia á éste, y con vista de todo el Juez procederá en los términos expresados en el artículo anterior.
Art. 608. Si el dictámen del Promotor fuere contrario al concursado, sea conforme ó distinto de el de los Síndicos, se procederá cou arreglo á derecho, y según la índole del delito 6 falta que so encontrare.
Art. 609. Todos los acreedores tienen derecho á personarse enasta pie>ay perseguir al concursado; si alguno ti algunos lo hicioreu y sus gestiones tuvieren igual objeto que las de los Síndico», deberán litigar unidos y bajo una misma dirección.
Si fuere distinto el objeto de sus gestiones, litigaran separadamente.
Art. 610. No se podrá imponer ninguna pena al concursado sin oirlo en forma; y desde el momento que estime ol Juez haber lugsr á proceder contra él por cualquier clase de delito 6 falta, so «comodará la sustanciaciou do esta pieza al érden de proceder establecido para el juicio criminal.
SECCION TERCERA. ut i conreino.
Art. 611. En cualquier estado del juicio de concurso, pueden hacer los aeree lores y el concursado Jos convenios que estimen oportunas.
Art. (ili. El Juez accederá átoda solicitud que se le dirija por el deudor ó por cualquiera acreedor para convocación á junta que tenga por objeto el convenio, siempre que él que la dedujere pague los gastos à que dé lugar.
Art. 6i3. La convocación de junta pani tratarde convenio lleva consigo la suspensión del juicio de concurso, hasta que se delibere y acuerde sobre las proposiciones presentadas.
Art. 614. Cuando en la pieza tercera se baya pedido pollos Síndicos, por el Promotor o por cualquier acreedor que se detto fraudulento el concurso, no podrá hacer el deudor convenio ninguno con sus acreedores, hasta que haya recaído ejecutoria deseitimaudo dicha calificación.
Art. 615. La convocación de lajunta se hará por cédulas, qui su dirigirán á los acreedores reconocidos, si tal fuere el estado del concurso, y por edictos que se fijarán cu los sitios públicos é insertarán eu los periódicos oficiales y de avisos del pueblo, si 1 s hubiere, euel Boletín de la provincia, y si el Juez lo treyerecon-veuieate, eu la Gaceta de Madrid.
Eu estas cédulas y anuncios se hará expresión del objeto de la junta, y se señalará el dia, hora y sitio en que haya de cele-brsrse.
Art. 616. Entrela convocatoria y la celebración déla juuta deberán mediar á lo menos quince dius: el Juez podrá ampliar este término hasta treinta, si las circunstancias del concurso lo exigieren.
Art. 617. Si la proposición del convenio se hiciere antes de celebrarse la junta de eximen y reconocimiento do créditos, se dará cuenta de ella en la misma junta, sin necesidad de convocar ninguna otra.
Art. 618. Solo decidirán en esta junta, sobro lu admisión ó desestimación de las proposiciones de convenio, los acreedores Ciiyúscréditos sean en ella reconocidos.
Art. 611}. La mayoría que haya de decidir sobre el convenio se constituirá en la forma prevenida enei art. 511.
Art. 620. No podrá tomar parte la mujer del concursado •u ltijuutii eu que se trate de convenio.
Art. 621. Los dueños da cualesquiera bienes que tenga en sn poder el concursado, y los acreedores que con arreglo á lo que queda terminado deban ser comprendidos en los estados primero, '»gando y tercero de que habla el art. 592, no quedan ligados á b convenido entro el deudor y su» otros acreedores, si so abstie-lltn de tomar parte en la votación.
8 no se abstienen, quedan sujetos como todos los demas.
Art. 622. Las juntas eu que so trate do convenio se celebra-’»"bajóla presidencia del Juez y con asistencia dol Escribano.
Mucipiarán por la lectura de todas las disposiciones de esta bey relativas al convenio entre el deudor y sus acreedores, y se ' ara drspuBs cuviita. de todos los antecedentes del concurso y do
I,	11 ,sMo, cou inclusión del que tenga la pieza tercera.
, ■'’opoudrán en seguida á discusión, y votarán nominalmente ■1> proposiciones que se hubieren presentado.
Hecha, la votación, se extenderá un acta, que firmarán todos 10í concurrentes.
Art. 623. Si las proposiciones fueren desestimadas, conti-naar¿ juicio de concurso.
Art. 624. Si las proposiciones fueren aprobadas, se publi-raráu por edictos, que se fijarán eu los sitios públicos é inserta-r4n en los Diarios del pueblo, si los hubiore, ó en el Boletín de la Provincia y en la Gaceta de Madrid, si en ella se hubiere publi-f-ulo la convocatoria.
^ lambíanse comunicará por circular de los Síndicos, de que fiuedará copia en los autos, á todos los acreedores reconocidos que "o hayan concurrido á lajunta.
Art. 625. Dentro de los veinte dias siguientes al de la fecha je los edictos, podrá ser impugnada la decisión do la junta por M»creedores reconocidos, ó que tengan reclamación peudiento pon su reconocimiento, que no hayan concurrido; 6 por los que, “Ocurriendo, se hubieren soparado del voto de la mayoría y pro-rstaiio que les quedara su derecho á salvo.
Art. G2íi. I’asatlo el término referido, no podrá sor impug-, “i la decisión por ningún acreedor residente eu el territorio do
J.	yO'osula, en las posesiones españolas do Africa ó eu las Islas
bus que residieren en las Islas Canarias, que uo hayan esta-. Puentes «n la junta, podrán impugnarla deutro do cuarenta --1, contados desde la fecha en que hayan sido publicadas las topusicioiie» de convenio.
A los que residieren en las posesiones osp.<ñola< de Ultramar t	u'traujeros, quo uo hayan estado presentes en la jun-
' hueda completamente á salvo su derecho á íntegro contra el “cor, no obstante el convenio.
t# A(t- 627. Pasados ios veinte ó cuarenta dias respectivamen-pí,laberse formulado oposición, se mandará á instancia de
e legítima llevar á efecto lo convenido.
„ ^rt- 628. Las únicas causas porque puede impugnarse el iS i J 6- las juntas convocadas pura tratar de c mvenio, son l»s tspír» * *a arHcul° *13, respecto á los acuerdos de quita 6
,1 s j 6'’H I-a impugnación del eonveuio se sustanciará con 'íürr'i 7 los Síndicos en via ordinaria, con las modificaciones il¡P 'c,*oas en el art. 534, y litigando unidos y bajo una misma ic^lonjos que sostengan las mismas pretensiones. tor- Alt- 630. Si h impugnación fuere desestima la por ejecu-“ i se procederá á llovar'á efecto el eonveuio. gca . • 631 Si fuere estimada y se delararen la nulidad 0 ine-!u -‘"I convenio, continuará su marcha el juicio de concurso, rio * ',°> mc''l®utes que ocurran en el juicio de concurso nocesa-• sustanciarán en la misma forma que los que tienen lugar »1 juicio ordinario.
SECCION CUARTA.
Alimentos.
"■ 632. Si el coueursado reclamare alimento», el Juez.
atendidas las circunstancias, señalará los que crea necesarios, solo en el caso de que á su juicio asciendan á mas los bienes que las deudas,
La providencia concediendo ó negando alimentos solo tendrá el carácter de interina, y será inapelable.
Art. 633. Del señalamiento hecho interinamente por el Juez se dará cuenta en la primera junta de acreedores que se celebre, la cual aprobará, modificará ó suprimirá los alimentos atendiendo á las circunstancias y necesidades del concursado. Pero no podrá dejar do concederlos cuando no aparezca claramente que los bienes no bastan á satisfacer las deudas.
Art. 634. Contra el acuerdo de la junta concediendo ó negando alimentos se oirá en juicio ordinario al deudor y á los aereedores que quieran impugnarlo, si delucen su acción deutro dé los ocho dias después del acuerdo.
No podrán hacer esta impugnación lo» concurrentes á lajunta, á no ser que hayan votado contra el acuerdo de las mayorías, y protestado quo les quede su derecho á salvo.
El deudor y los que lo apoyen tendrán uu solo Procurador y una misma dirección en el juicio.
Esto es aplicable á l«s que lo impugnen en un mismo sentido.
Art. 635. Mientras está pendiente el juicio de alimentos, no los tendrá el concursado si el Juez y lajunta de acreedores hubieren estado conformes en negarlos; si el Juez ó la junta los hubieren concedido, los percibirá, y si hubiere diferencia entre la cantidad fijada por aquel y por esta, se estará por la que la junta hubiere designado,
(Centinuará)
SÜBDIRECCIOX DK OBRAS PUBLICAS.
Resuelto por el lllmo. Sr. Director de Administración, se saquen á pública subasta las obras do reparación de la calzada de Batabanó, se ha fijado el 13 de Marzo próximo para que tenga lugar dicho acto, en la inteligencia de que el tipo para subastar las reparaciones en unión de 2.300 metros de arena y 2,500 de tierra negra para las mismas no podrá exceder en total de 8.890 escudos en que están presupuestadas; siendo el tipo máximo de los acopios el de 1.25 escudos el metro, admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, ó solamente para los acopios con sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifieste en esta Subdirec-eion.
El acto tendrá lugar á las doce de la mañana del día indicado, en el local que ocupa la citada Subdircc-cion, calle do Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago qus acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 200 escudos con arreglo á los pliegos de condiciones citados y modelo inserto á continuación.
- Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entro sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Febrero 26 de 1866.—Manuel Portille.
Modelo (1 c proposiciones.
D. . . N.. .N. vecino de... - enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día..........y de los pliegos
de condiciones, se compromete á tomar á su cargo bajo tas condición >■> <-• >:puladas fnov1’ expresará ,-i’ .eanx promete por las reparaciones 6 punes acopios) por o
procio do ... (-sendos.
Feclia y tirina del proponente.
el
INTENDENTI.« GENERAI. DE HACIENDA DE I.A ISLA DE CURA.
Centro de contabilidad.
En 6 del actual
de la segunda sèrie emitidos en igual
vencerán los bonos del Tesoro fecha del año próximo pasado á doce meses de plazo, y en su consecuencia el Excmo.é lllmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta plaza los fondos necesarios, con el fin de que pague por cuenta del Tesoro el capital y lo» intereses devengados en el segundo semestre, á razón de 8 por 100 anual de los bonos del expresado vencimiento que se presenten á la amortización. Asimismo se ha servido disponer se paguen los intereses del segundo semestre de los bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 meses que se presenten en el Banco á cuyo efecto se sitúan los fondos necesarios en este establecimiento.
Lo que se anuncia al público; en el concepto de que desde el referido día 6 del actual podrá acudirsc al Banco Español, bien para cobrar el capital é intereses de los citados valores d* crédito qne vencen en la expresada fecha, bien los intereses que corresponden á los que cumplirán en los dos plazos posteriores ya mencionados. Habana l.° de Marzo (le 1866.—Él Contador general de Hacienda, Plácido Blanco Casariego.
Real Andiencia Pretoria] ti« la Haitiana.
Secretaria.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Au-dicncla.se ha servido acordar en el expediente número 552 de conformidad con el Sr. Fiscal, entre otras las disposiciones siguientes:
Primera:—Los Alcaldes mayores de la Habana continuarán conociendo indistintamente y á prevención en los negocios de jurisdicción voluntaria, ateniéndose para su calificación á los principios de nuestra jurisprudencia práctica sancionados por la ley do enjuiciamiento civil vigente en la Península, é incluyendo en ella los expedientes sobre calificación de poderes ultramarinos. Pero desde el momento que se hicieren contenciosos se someterán al repartimiento'que para esta class de asuntos se disponga.
Segunda:—rElrepartimiento sellará entre los Escríbanos asignados á las Alcaldías por turno, y á la suerte, en cada una de las diferentes clasificaciones de negocios que se hacen por cesiones, á saber:
1.	Pleitos ordinarios de mayor cuantía de partes solventes.
2.	á Pleitos ordinarios de mayor cuantía de pobres.
3.15 Concursos, ya sean necesarios ó voluntarios, y juicios de esperas,
4. d Testamentarias y abintestados de la Isla.
Testamentarias é intestados de Ultramarinos. Juicios ejecutivos.
Pleitos de menor cuantía departes solventes. Pleitos de menor cuantía de pobre. Negociosqueprincipiaron porjurisdiccion voluntaria y se hicieron contenciosos, cuando no corresponden á una de las clases anteriormente determinadas.
10.	Interdictos; juicios de desanclo y de retracto.
11.
litigar, ó plei to.
Tercera: La clase de negocios de parte solvente ó pobre será determinada por la calidad que en uno ú otro concepto correspondar1 demandante.
Cuarta.—£1 repartimiento se liará diariamente en el Juzgado que corresponda, alternando los cinco por meses en este servicio. Tendrá lugar á' una hora fija prèviamente señalada; intervendrá como Secretario el escribano mas antiguo, del Juzgado donild s* practique y podrán asistir los demás.
Quinta. Al comenzar un turno en cada sección entrarán en suerte para el repartimiento del primer negocio que se presente todos los Escribanos de los cinco Juzgados, quedando excluid» para lo sucesivo aquel
5.	“
6.	rt
7.	s
8.	*
9. *
Expedientes sobre declaración de pobre para insolvencia cuando no sean incidentes de uu
á quien baya tocado. El segundo negocio se sorteará entre los que quedaren y del mismo modo se procederá sucesivamente hasta la terminación del tumo.
Sexta.—El sorteo se hará por bolas en cuyo centro puedan introducirse cédulas con los nombres de los Escribanos, y por insaculación.
Sétima.—Se llevará un libro titulado de repartimiento euel que se anoten numerados por secciones y. con distinción de turnos, todos los negocios que se repartan, expresando el diaen que se verifica, nombre dé las partes y su Procurador, objeto y escribanía á que baya correspondido. Este libro estará foliado y rubricado eu todas sus hojas por el Alcade mayor decano, y en la primera se expresará su objeto, los folios de que consta y que queda rubricado por dicho Juez, quien autorizará también con su firma esta nota, y se custodiará por fique! que esté en turno.
Octava,—Todos los Escribanos podrán recibir las demandas que se les presenten para dar cuenta al juez competente, pero deberán llevarlas el mismo dia si fuere hora ó al siguiente para el repartimiento, poniendo diligenciado entrega en el acto que las reciban y repartidas que sean se entregarán al que corresponda con nota expresiva “del repartimiento, y bajo recibo que se acreditará en el libro. Llenados estos requisitos dará cuenta inmediatamente el Escribano al J uez de su respectivo distrito, y sin ellos no se proveerá pero deberá subsanarse inmediatamente la falta y corregirse.
Novena.—Los intestados que puedan incoarse y se incoen de oficio ante el Juez del domicilio del tinado, se llevarán al repartimiento tan luego como se practiquen las primeras y mas urgentes diligencias.
Décima.—En cada Juzgado so llevará un libro particular de registro de los negocios que en él ingresen por virtud del repartimiento, anotándose por orden sucesivo y sin distinción dé secciones, pero con igual expresión que la exigida para el repartimiento. Estos libros estarán también foliados y rubricados como aquellos por el juez respectivo, eu cuyo poder se custodiarán.
Undécima,—Por razón de antecedentes no tendrá derecho ningún Escribano á que se le reparta una demanda, á menos que se refiera á juicio pendiente. Eu este caso se le repartirá siu someterla al sorteo, y sin consumir turno, pero anotándola en el libro de repartimiento con la expresión consiguiente, y en el de registro del Juzgado respectivo.
Duodécima,—Lo mismo se observará respecto á los negocios que se remitan por virtud de competencia.
Decimatercia—En los casos de recusación del Escribano y acumulación, y en el que haya de desprenderse el jusz del conocimiento de un negocio por competencia 6 inhibición, habrá lugar á la indemnización, siempre que el estado del negocio, sea el de no haber llegado á recibirse á prueba. Cuando esto suceda se hará constar en el libro de repartimiento sorteando de nuevo el negocio si el haber de dejarlo el originario fuere por recusación y dando después á este doble entrada en el turno pendiente. Pero si de él procqde el negocio quo
Ailnimistracioii general «le Correos,
Hasta las nueve déla mañana del dia2 del próximo entrante se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Tbúinas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana Febrero 27 de lSá6. — Cli¡chilla.
deje, bastará que. vuelva áen'nt eu-m-nn m
Wx-il/ V> WXrocrvXXTl. id O .
Décima cuarta.—El Alcalde mayor del Juzgado que esté en turno para hacer el repartimiento, cuidará y será el responsable de la fiel observancia de estas disposiciones, corrigiendo disciplinariamente los contraventores.
Lo que de orden de S. E. el indicado Tribunal Pleno comunico á V, S. para su inteligencia y observancia desde el dia primero de Abril próximo venidero; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Febrero 22 de 1866.—El Secretario.—Julián Pelaos del Pojo.
Sr. Alcalde Mayor del distrito de.... de esta capital
A<liniiBistracioii Centi'al de Rentas .y Estadística.
Resultando vacantes en la Administración local de Rentas de esta capital una plaza de oficial 2. ° dotada con el haber anual de 2.800 > scudos, y tres de oficiales terceros con el de 2.000 escudos cada una; en la de Pinar del Rio una de escribiente de 2. s clase con la dotación de 1.400 escudos 'anuales: en la de Matanzas otra de escribiente tercero con 8 00 , escudos también anuales; y otra en la de Villa-clara de igual clase y con la misma dotación; y autorizada la Intendencia General de Hacienda por el Gobierno de S. M. y el Superior de la isla para proveerlas por oposición ante el Jurado y bajólas formas prescritas en las. publicaciones hechas en este periódico oficial délos dias7 y 8 del mespróx-mopasado; se lia servido disponer el Excmo. é lllmo. Sr. Intendente que se convoque á todos los que deseen optar á las referidas plazas para los actos de oposición
que deben tener lugar en egte Capital; en el dia 31 del
corriente mes y subsecuentes que se determinen, el concapto de que el exámen versará sobre las materias que expresa la regla 16 de la Real orden de 12 do Noviembre do 1863 que en lo relativo á Hacienda dice ató
“Los que deseen servir en,el ramo de Hacienda deberán acrtdütr su inteligencia en elementos de Hacienda y Contabilidad de la misma'y Economía-Política, no-ciones generales de Administración; conocimientos suficientes de la legislación del ramo y Teneduría de libros con aplicación á la contabilidad pública. Los que deseen ingresar en la clase da escribientes deberán probar los conocimientos siguientes; escritura correcta, ortografía, gramática y principios de aritmética. Los escribientes que deseen poner»« en aptitud de ser nombrados oficiales, deberán sujetarse á exámen de las materias que se exigen á los aspirantes.”
Los opositores tendrán presente:
1.	° Que los que sean empleados activos en los diversos ramos de la Administración civil deberán presentar con instancia dirigida al Administrador Central de Rentas y Estadística el título del destino que sirvan eu la actualidad, y de que deberán estar provis-tos con arreglo á las disposiciones' vigentes, así cómo los empleados en otras carreras la credencial que justifique su condición.
2. °	Que Los cesantes acompañarán á la instancia el cese correspondiente.
3. °	Que los empicados oneservicio activo deberán |ll (> V(.i:I -. , U   lu,.	(nrt-r 1>I i¡n,|' 51 ir JefeS íll 1IIG—
dia tos para trasladarse oportunamente á esta cuyo permiso uo se extenderá á mas de quince
Administración central «le Adnanas.
El Excmo. é lllmo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, y la Local de Aduanas deSagua la Grande, se lia servido por resolución acordada del dia de ayer aceptar la renuncia que ha hecho de su plaza el portero de dicha oficina D. Lorenzo Carballo.ynombrar para reemplazarle con el haber anual de seiscientos escudos á don Pedro Beira.—Habana 27 de Febrero de L866.— Juan A riño.
El Excmo. é lllmo. Sr Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central y la colecturía de Aduana» de Guan-tánarno, se ha servido nombrar por resolución acordada el dia de ayer á don Elias Callejas para la plaza de sirviente de dicha Colecturía, dotada con el haber anual de trescientos sesenta escudos, en la vacante qne resulta por fallecimiento de don Ramón Acosta que la servia. —Habana y Febrero 27 de 1866.—Juan Aririo.
El Excmo. & lllmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta administración central, y la local de Aduanas de e*te puerto, sella servido por resolución acordada el dia de ayer, acceder á la permuta que en instancia de 29 da Enero último, lian solicitado los aduaneros D, Antonio Fernandez y Fernando/ destinado, á la sección de esta Capital, y D. Alonso Lorenzo Villar á la da Matanzas, disponiendo en su consecuencia que el primero se traslade á dicho punto y el segundo pase á asta Capital.
Habana y Febrero veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Ariño.
dia:
de, opo-v solo
Ldo. D. José Duque de Iltfredia, Abogado de los Tribunales del Reino y Escribano de Cámara interino de la Excma. Real Audiencia de esta Isla, Certifico: Que en la causa formada sobre alijo y aprehensión de negros bozales por el punto llamado “El Gato” jurisdicción de Pinar del Rio, lia dispuesto el Sr. Oidor comisionado I). José Pelligero de Lama que por esta tercera de edicto, se cite, llame y emplace á D Páufilo Esquivel, á los marineros D. Rosendo y D Alberto N. y al Capitán,'Piloto y contra maestre del pailebot eu que se hizo el referido alijo, á fin de que en el término de nueve dias, se presenten en la Cárcel pública do esta Capital á descargarse le la culpa que eu aquel procedimiento les.resulta; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia; y de lo contrario se-rán declarados rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la ley”.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 26 de 1866. L. José Buque de Heredia.
D. José Soroa Jefe houowrio de Administración civil y Escribano de Cámtra de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico que la Rea Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que tor primer edicto y pregón se cite, llame y emplace á b José Rafael de Vizcarrondo, Alcalde mayor que fué re Colon y. de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve lias á contar desde esta fecha se presente eu el Cuartel te la Fuerza á guardar prisión á consecuencia de la caua que ge le lia seguido en este Superior Tribunal por stafa, cierto y seguro que si asi lo luciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contunaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres hulleros consecutivos libro la presente.
Habana y Febrero¡0 de 1866.— Tose. Soroa.
Tribunal Koperiñ' Territorial «le Cuentas.
D. Francisco de San Yartiu y Rapallo, Secretario General del Tribuna Superior Territorial de Cuentas do la isla de Cub •
Por providenciadel Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. rt fecha de luv, cito llamo y emplazo por tres números de la Gacetcofici.il :í D. Mariano Perez del Castillo, Contador qu fué de la Administración dejposi-taria de Matanzas, pea que se presenté en este Tribunal por sí ó por medo de apoderado competentemente autorizado cu el térnno de tres dias contados desde el último anuncio, á reoger para contestar el pliego de reparos deducidos del'xátnen de las cuentas de Rentas marítimas de dicha jlministraeion, correspondientes al presupuesto de 186 á 64.—Habana 26 de Febrero de 1866.—Francis> de San MmJTn.
SECUNDA SECCION.
OI LINAS GENERALES.
[dentro de los cuales tendrán lugar ios ejercicios sicion ] para los del Departamento Occidental, á un mes para los del Oriental.
4. ° Que loa particulares opositores acompañarán á su instancia su té de bautismo y uu atestado de su moralidad suscrito por el párroco de su feligresía v la autoridad gubernativa del distrito respectivo.
lr en cumplimiento de lo acordado, y de orden dol Excmo. é lllmo. Sr. Intendenta General de Hacienda, se anuncia con la suficiente anticipación para inteligencia de aquellos á quienes convenga, debiendo advertir que los que opten á las plazas de oficiales quedarán sujetos ademas, en el mismo acto del exámen y ante el propio Jurado,á ejercicios prácticos y técnicos sobre las materias Va determinadas cuyo resultado habrá de acreditar su suficiencia para el despacho de los asuntos y para resolverlos casos concretos quejmedan ofrecerse en la sustanciaciou de los expedientes,
Habana 1. ° de Marzo de 1866.—Casas.
Escuelas Profesionales preparatorias para carreras superiores.
D. (Jarlos Valdés á quien el lllmo. Sr. Director general de Administración s» ha servido conceder exámen pava pasar á estudiar Arquitectura en Madrid pensionado por los Ayuntamientos de Sagua la Grand» V Remedios, se presentará en esta Secretaría para notificarle el dia en que deba tener lugar el referido exámen.
De orden del Sr. Director general d« estas escuelas so publica en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 28 de 1866.—El Catedrático
Secretario, Francisco Morales López.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DB LA HABANA.
segundo -er anual
toutadurisfeneral Isla «le
«le Hacienda de la Cuba.
Los lieredtos du D. Francisco de Sales Valdes, se presentarán» esta oficina en horas de despacho para enterarle» dotn asunto que les concierne.
Haband y ’abrero 24 de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
D. NicoláVazquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de (j rabio uros se presentará en esta oficina en hora de desjeho para enterarse da un asunto que le concierne.
Habana 1 do Febrero d» 18GS.—Plácido Blanco Casariego.
Relación del movimiento ocurrido eu el personal de las oficinas de Rentas que á continuación se exptesan, cuyas variaciones han sido acordadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia en las fechas quo se indican:
1866.—Enero 17. Nombrando á D. Vicente Riatn* Iiau para sustituir al oficial; primero do esta Administración Central I). Eduardo Riquelme en la última plaza de oficial tercero con el haber anual de 2000 escudos.
Idem 29. Disponiendo que D. José Guadalupe Domínguez Contador electo de la local de Rentas de IViuidad continué desempeñando-la plaza de oficial tercero do la Aduana de esta ciudad con el Jiabur anual du 2400 escudos.
Idem ideni, Idem idem que D Ignacio Lesmes de la Pczucla, oficial tercero (lela Aduana de Santiago do Cuba pase á ocupar interinamente la plaza de Contador de la local de Rentas de Trinidad cou el haber anual de 2800 escudos.
Idem idem. Idem idem que ol oficial tercero de la local do Rentas de S uitiago tle Cuba'coa el haber anual de 2400 escudos, electo cou igual clase y sueldo parala Aduana local de esta capital I). Francisco Posada, ocupe.con iguales goces la plaza quo desempeña don Ignacio Lesmes debí Pezuela en’Va Aduanarle Santiago de Cuba.
Idem idem. Trasladando al escribiente de la local de Rentas d** Pinar d-l Rio con »! ha de 1400 escudos D. José de la i'riiz Otero Cosío, á la Administración Central de Ada ma» para ocupar-la plaza vacante quo lia dejado cu la misma D. Manuel Aragón.
Idem 31. Nombrando al oficial primero de este Centro D. Francisca Ramírez.para desempeñar interinamente la plaza ds Administrador local de E°qta* de Santiago de Cuba por no haber podido tomar posesión de ella el nombrado en propiedad para Ta misma I). Santiago Contreras.-
Idem idem. Disponiendo que ei Administrador local de Rentas de Villa Clara D. Jacinto Casariego pase á desempeñar interinamente la Administración local de la Aduana da Santiago de Cuba.
Idem idem. Idem idem que el guarda-almacén electo de papel sallado D. José Ramón González pase á ocupar, también un calidad de interino, la Administración local de Rentas de Villa-Clava.
Idem i de ui. Nombrando áD.José María del Rio, que es guarda-alunicen do géneros de la Aduana Joca! de esta ciudad para desempeñar interinamente la plaza de Guarda—almaceft"da papel sellado.
Idam idem. Disponiendo que el electo Administrador de Rentas de Matanzas D. Nicolás Reselló continúe al frente de la Comisión'ale H séBeuda do Santo Domingo hasta terminar sus trabajos.
Idem idem. Idem idem que D. Antonio Alda. Administrador de la Aduana de Matanzas desempeñe interinamente la local de Rentas de la mismi ciudad.
Habana 2(5 Je Febrero do 1866.—Casas.
Adcnisiiutmcion loe»! «1« 44it:sna «le !x Habana.
Ignorándose el paradero de don Francisco Fernandez del Fino, se le eonvoca para que por sí ó por medio de su legítimo representante, se presente dentro de tercero dia contado desde el último anuncio, eu esta oficina sita en el edificio de San Francisco á satisfacer seiscientos once escudos quiuient s milésimas que adeuda por alcances deducidos por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla á las de Rentas públicas de Sanen Spiritus y presupuesto de 1863 á 64, en cuya época desempeñó el destino de Administrador, según órden de la Administración contraí do! ramo.
Habana 26 dé Febrero de 1866.--Noguera. •-
Centadnris
<!• la Administración Io«aI d* Aduana «Se la Habana.
El lunes 5 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averias seiscientos cuñetes de clavos que han resultado averiados en la descarga del
Onesiforus. Habana
1 ? de Marzo de 1866.—Diets.
El martes 6 á las once de la mañana se lian de rematar en el almacén de averías doce docenas de sillas que resultaron averiadas en la descarga de la barca americana Trajan.
Habana 1 f de Marzo de 1866.—Días.
El martes 6 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averias diez y siete piezas rúan de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español ElQriano.
"Habana I ? de Marzo de 1866.—Dias:.
_____ \
El viernes 2 d» Marzo 4 las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías ciento quiuce ea-jitas de madera ordinaria, cuarenta y cuatro espejos, siete docenas de cajita» vacias y doce piezas de encerado con noventa y seis varas que lian resultado averiada* en la descarga del bergantín español Eloriano.
Habana 28 de Febrero de 1866.—Díaz.
Corregimiento «lela Haliann.
1*11 Excmo. Sr. Gobcrna dor Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa cu la composición de calleg »n el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de genre y tren que se ocupa «n la composición de calles en el dia de hoy.
Puntos do obra.
C. íe] Municipio....... ..---
Catedral ....................
Trabajos del foso.............
Talleresdet ramo.......—-
T'fánta.............-•......
Vi tufes  ................—
Campo de Marte...............
N entuno.....................
Galiano......................
Paséos...................
Cantera...................
Príncipe Alfonso.............
Santo Tomás...................
Regla............;........; ;.
Carreteros y carretone ros.___
Serenos, almacén y oficinas .....
Boyeros y rancheros..........
Baria con.......... .........
Picado de piedra.............
40
ió!
uu
£6: 301
13
3	..
?6
14Í ii. 50
i 151 60!
! 6! I 101
! 41
39
20
No habiéndose constituido el 28 de Febrero último, el Jurado que debia examinar á los aspirantes á la plaza vacante de escribiente de la Sección de Estadística se proroga dicho acto para el dia 7 del presente mes de Marzo á las (loco de la mañana, en la inteligencia que lo»¡aspirante* quemo se presenten á sufrir e 1 exámen correspondiente, se entenderá que dejan de aspirará la citada vacante.
Habana I p de Marzo de 1806.—El Administrador Central, Casas.
■ 3
s : g
.« =S O O
14
60
69
9] -• í
-I
4
"ñt
Total-.......*207' 109 113
RESUMEN.
Asiáticos................
Emancipados..............
Cimarrones..............
Cumplido»...............
En dspósito..............
Penados..................
50:59; 1!0‘	19
i ¡
to
597
192
113
5!)
U0
120
Total..................... (¡12
Habana 1. « de Marzo de 1866.—El Admiuistrador-J««n Uidro Diaz.