ación v veinte escudos mas. Lo qno po anuncia n!
'“„i hubiere persona que quiera ha«er proposicioi tu di" r hora señalado 6 antes á lnW.banii de guerra a mi Mirse. Y para su publicación por medio de la Gaceta en tros nú „ero» consecutivos según esta ninndado libro la presente. Haba-inayo 11 da l666.-Arttonio María Muñoz.
público para o3icioií9g ocurra al Guerra á ins-
R I 18
COIV V OCA TO B1A $.
El señor «lcaldo mayor da esto partido judicial, ha dispuesto .,r*nt» mi á consecuencia do la primera sección de la quiebra de Son Joaquín Fomento y hermano se publique eu tres números ,„ni#»ut¡vo» de la Gaceta otuial el acuerdo eelebradoenla iunta L»,-id por lo. acreedores que A la letra dice asi:-En la' villa 3, Sin Julián de Guiñe» en 13 da octubre de, 1865 por ante el jue» Comisario don Miguel Gutiérrez se reuní- ron en el hizo-ajo con objeto de celebrar la junta dispuesta, concurriéronle! procurador don Prudencio del Rey apoderado del dsudor común c, n ni abogado director el Ldo. don José Clemente Castellano ¿on Jos* Martines y García por eí acreedor por la suma do tres mil quinientos sesenta y dos pesos, don Gregorio Venero por sí „orla suma de seis mil pesos, cuyo pagaré exhibe, don Esteban httel) por »i como dependiente por 250$ de salarios, d»n José Antonio Rodriguen por sí y por 90$ de salarios don Liborio Atne:»ga como (lependsentes de la i as* de Zuiueta y compañía con carta poder de dichos señores y extracto de su cuenta cor-jjeute que acompaña, ascendente a 2351$ con su abogado director el Ldo! don Martin Montes y los señores don Francisco Ote j»y compañía por medio de ru poder el Ldo. don Tomás Gabriel 0-Halloran seg.un en el que testimonio exhibe para su acumula-moa y resultando mayoría legal con arreglo al articulo mil sesen-tay aneje del código. constituida la junta, se. proced 6 por el cjc'ribano á dar lectura de ia memoria, estados y escrito de la sociedad qubrada asi como el informe del juez comisario v los ^creedores convencidos do la necesidad de admitir la eesion'nro-paestu asi lo acordaron con la salvedad de Otero y Comp. como mas adelante se expresará, se acordó igualmente que por la permita que resultara electo Sindico so hicieran desde luego las ce» i iones oportunas para la enajenación en pública subasta «¡o enseres y efectos que sa contienen cu la casa y se hallan inventariados en la sección, previa tasación que se practicará por perito) quo nombrarán uno ol deudor- cqmun y otro el síndico, ¡abastándose en almoneda previo anuncio
SS5GSS!83E!SB3S!E^S2f
jiniináiu«uiiffl»ggK
a: natili diri
por nuevo dias de
tes cuntía la mita general de los Ilícitos une con en deb una parte á los coherédelo» de su difunto esposo IV A.-, la partición hecha cíelos bienes dejados por sil le tima Dona Rosa Jiménez y por..tra á los metiere» 1-.ijos'.i.-. i.-, do y de Don Manuel Abreu. toda la ve-, quo «n-	,
na .-e le consignan las cantidades á quo ascienden dichas d-u-las v obligándose por último ¿entregará JJon-Vicmue s.e Riva« el haber que eu divisoria corresponda á su esposa Leña Amada Abteu de ¡amanera ospllcada anteriormente. En c ineeoio da que e. efectivo que existe ¡-o .repartirá proporción .i:.unto* entre tos Herederos á quienes no alcanzavo á cubrí« su haber hereditario los bienes que toman on pago desti legítima pti terna» v de que los gastos causados eu la refacción del ingenio Btu-navista.v del balita Rosa, desde el primero de Noviembre del año inmediato pasado cu qn.- co fatatila los inventarios y tasaciones, s . j eoiisnlerarán da la esclusiva responsabilidad de’ los adjudicata- i nos do los mismos, siendo los pagos qr-.e deben hacerse con ese ■ motivo á cargo de ellos y ocurridas para si ¡as bajas quo por í cualquiera causa hubiesen tenido lugar en lr.s precitadas linca-., i concediéndoseles en cambio el derecho de lia-.-r suyas las zaf as -actuales, como si desda la p.enotuda fecha habióla esta lo ea ! posesión de dichas lincas los que je las adjudican. Cicnfue-gos mayo2 de 1888.—Bartolomé Marrare.	C 12
En el intestado del ultramarino Don Manuel líiii-/. Cutido ' natural de Santander y vecino qSe fuá do esta villa ha dispuesto ! el señor a!cai te mayor por unto ini, quo en noventa nútra-ros I consecutivos de la Gaceta ofb-iol se convoque ,t ios pari. ¡ dr dicho Ruiz Conde, ó á los que so crean con derecho á suee : ¡ ít • en la herencia consistente en voluto y siete escudos, efectivo depositaci t<s en Arca Reales, á fin de quo se presenten coa ios docu mentos oportunos á deducirlos. Y para que tonga efiseto libro a presente. Cárdenas abril 1 de 1SJ3— K	*U^.i y . ..
, Joaquín Esquí] . Mármol Saiiolic
avio, I). J'
go y Comp. íát	
Marina, Sres.-	¡á'i.-r/ay »'en
cio la IVifvD	. i'.'afu'i t^ai:
Ciituuio Revii	' . D.
g*doy 1). Fi-rii	ici.sco Jltui.H
números de ía	Gi ceta'ofi iti
eu J-i de - -M íj	• Ue 1.8A J.—.
irrosa, La Sociedad de Casanova y hermano . sia indi G» j..zalez. Sres." Barda. Cuétara i je; lo, D- Ramón R-v-ero, tton'dacb paños El Lav: •!•(■, [). Manuel Torres, Sres. Lopez, Raba-Esjaariz v y Comp 1 >.>j osó- Sun tu lii.v.it», i), remando Campos, id. Pedio a;uir,X). CristóbaliPerez Angueira, ü. i ciano Aldereguia, D. Fr.inCáseo Dnl-
Pi r auto proveído por Coìori 'JJr. don .1 usé M&Vfft mente na .a laj.ant.
VieroJ, *•[ t\\\ ’;5 d
e.i jir/g,ddo sito en.
Galía'nó coñvóráiii cativo» do la Gace
el scmoi
«aria Muiro?..	C I 13
alcalde mayor del distrito de
tif-'joo, oslarán y pasarán por lo qo asistentes. Y pura su cumplimiento y mayo JU do lodo.—Manuel jpimm A. consecuencia de (os autos-dej
1- Vi ¡amueva. So háséñ Jado nueva-¡»uosia do los acreedores'..d^.. <3p.:i Pedro Cent# mes á lai nuevo de su m uTiftia en i:-.? di; lis Animas esquma á la Calzada do dichos a.roed'.;ros por fres.'nutilero*conse-;i pere i Di'i os ' do que ios que if oasis-
u.crde la mayoría de lo libro la presente.—Habana ni.	C I 13
C aneará o na* esano de don
¡res eu tres comisionándose pira la diligencia deveníate al juez local de Nueva haz, quien liavá vomision de su pvodueto á nte Juzgado, para su depósito; y pov último al procederse á la elección de síndico; teniéndose en consideración que el único ¡creedor que con el caractev do comerciante matvieulade existe elJ Nneva Paz lo es don Gregorio Venero y este estando presente sc negó á aceptar el encargo, considerando qtte los demas acreedora) son de distinto domicilio con la sola excepción de don José Martínez los acreedores por unanimidad hicieron recaer en este ¡selección á pesar de no reunir la circunstancia de comercirnte matriculado y s la de acreedor po.: derecho propio mayor do 25 silos.y con residencia habitual en dichcpunto, y presente don Jo-¡é Martínez manifestó desde luego acep.ar dicho nombramiento jurando cumplir bien .y fielmente su encargo con arreglo á la. luye) y la junta solicita su aprobación, prévie que Rellénenlos requisitos del artículo mil setenta y do» del código de comercio. Urepre.ent.cion de los señores Otero y compañía expuso que iitiiba conforme en la cesión de bienes por la legal necesidad; entendiéndose que no renunciaba en ningún sentido los privilegios de su escritura pública ni menos se interpretase que proro-gubaesta jurisdicción, segtra las mismas cláusulas - • la oscritu-B con lo cual terminóel acta que firmaron el señor Juez y concu r rente» por ante mí eu la que se invirtieron sei« asiste ci’as: doy fó -Miguel Gutiérrez—Ldo. José Clemente Castellanos—L.’To-uísGabrel O-Haiicran—L. -Martin Montes—Liborio Amé/-.ga -Jesé Mattinez—Gregorio Tunero-Estéban Gtiell—A ¡-ruego dedouJ. Antonio Rodríguez por no saber.—Estóban Güell.— Pntdancio del Rey.—Ame mi,—Pedro Plutarco Rentó. Y para que tangiiefectu y so notifiquen los acreedores quo no concut'-rieron¿ cilla,'con término d-iocho días; en concepto que si pasa-da esta dilación no se hubiesen presentado á impugnarla, so les tendrá porconfonn-s y se procederá, á su aprobación.—Guiñes y febrero 22 de £838.—Pedro Plusarco Rentó	C li)
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de once del corriente se lia declarado en es lado de quiebra á la Sociedad de M. Carbouell y Coutpañia, dueños del Almacén millo de viveros, ferretería y toda clase de efectos naval« situado en la odie de San Pedro núm. 22, habiéndose dictado todas las providencias que pina tales casos previene el Código de comercio, entre ella- se nombra de Juez comisar.o ni Sr. Cónsul sustituto IJ. Joaquín Fr- ixas y depositario á D. Jaime Codina- 8s lia señalado para la primera junta general de amee-dores ol día cuatro de Junio próximo á las doce de ¡a mañana en lt Sala de Audi.tieia del Tribunal, habiéndose rctvotaido los efecto» del referido au o a! día 21 de Abril último con calidad de por »hora y sin perjuicio de tercero, y se mandó publicar dicha declaratoria Ce quiebra por éste ¿raen y edictos con inclusión de lo quo prescribir el artículo 1057 del mencionado Código que es lo íiguieute;—“La prohibición de que nadie haga pagos ni entro-giwda sf-ctos á ia Sociedad quebrada sino al depositario nombrado bajo la pena do no que lar descargado eu virtud de diciios pagos ni entregas de las obligaciones que tenga pend entos á favor de la mas.« con prevención á todj.s i-s personas en cuyo po-d r existan pertenencias de la Sociedad quebrada hagan maui-fcitícion de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en jiclu quiebra; y se convoque á -os acreedores para su asistencia á ¡aprimera junta general bajo el apercibimiento de pararles el pvijui.-io que baya lugar. Habana y muyo 12 de 1856.—Francisco de Castro.	C 17
El BOñor don Leandro Alvarez Torrijos alcaide mayor del distrito de San < ristóbal y por ante mi á consecuencia del inci-deuieá losantes sobre acreditar el estado de enajenación mental de don José Tomás Ventosa, formado pura proveerle de curador ad-boua, lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á lo* que quieran.asegurar á lavor del citado Ventosa en linca urbaiia la súma de noventa y un mil doscientos once escudo» novecientas milésimas ó sean cuarenta y cinco mil seis-ciíuto» cinco pesos, noventa y cinco centavos, para que presen-Un las proposiciones en la Escribanía; eu concepto deque se piei'eriiá el que mejores garantías 6 interés oirezcn; con la advertencia de que todos los costos que so originen por ia •Mguiacion serán de cuenta del asegurador. Y’ para su inserción m tres números consecutivos libro la presente. Habana mayo lí de 1866.—Ldo. Agustín Valerio. -	O 17
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye per ¡a muerto del negro José Regailéros ocasionada por un urcuo al perseguirlo, ha dispuesto so convoque por tros números déla Gaceta oficial á las personas que pueden dar razón del hedió, para que á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana mayo 9 de 1366.—Jusé Nicolás do Ortega.
C O 15
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa, y por anie «ni en las dllirenciás formadas por el fallecimiento ¡n-leitado de don (¡invino Giv.nl y su esposa doña Encamación Muios, vecinos quo fueron del Mariel, so ha ninndado convocar por tiee números de ese periódico, á todos los que se couside-ten con derecho ¿heredarlos, á tin.de que dentro do quinto dias, después del último anuncia se presenten en este Juagado ídeducirlo con los documentos necesarios. Y para su cumplimiento libro la presente eu Guanajay y Abril 13 de. 1863.— José Seoane.	- C 15
El Si . Alcalde Mayor de este partido Judicial ha dispu.-sto en el juicio de esperas del Dr. D. Pedro Pablo .Suez, so convo-qntnáios acreedores del expresado Dr. á iin de quo concurran ¿Juzgado1 el dia 2 de Junio próximo ó instruidos dolo ex-punto por la sucesión del deudor acuerden lo que crean conveniente, debiendo a-ii3¡ir con los documentos calificativos de ju «rédito, apercibidos los que no asistan de que esturán y pasarán Por lo que acuerdo ia mayoría de los asistentes.—Guauabacoa y Mayo 9 «lo 1866.—Luis j. Marín. .	C Jo
A consecuencia de los autos teetnmentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor do) distrito judicial, ou providoncia. do esta fecha se publique eu treinta números do la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan do ¡idjndicanoion propuesto de común acuerdo’enti o los interesados á todos los bio-uw del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla l.i veriii-Wdurante lostrsiutas dias señalados y diez mus posten re-al ultimo -anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju-fe clon los quesee presan.—El heredero D. Francisco Abren se adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombra-á» Mariana tusada en mil escudos y ia llamada Dominga en no-vecieutos: y para comp otar su haber hereditario toma también i»r las cuatro quintas partes do su avaluó el ingenio^ Bueuavis-•», ubicado en el partido de Cumanayagtia de esta jurisdicción sin sus terrenos, campo de caña, cerca, animales, dotación de •«clavos compuesta de ochenta y nueve negros de antbqs sexos .«diferentes edades y demás anexidades de la finca tasada al por-menor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, J'como hay un sobrante entro la ascendencia de lo que en divi '«ia le corresponde y el valor de dichas especies rebajad a la ¿tinta-parte con consentimiento unánime de todos sus eohqre-“fros, bo obliga á entregar á su señora madre Doña María Fas-Mal la diferencia resñjt.-nte, abonánd"la anualmente treinta y ttlatro mil escudos sin int- res ni rédito alguno á contar desdo el ">» treinta del corriente año y mes de Junio y en igual mes y m»de los sucesivo» hn-ttá ealdarpor completo el exceso á que JWda responsable.—f¡: i Vicente de Rivas legítimo consorte “•(i-ña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra eu «ña villa en la calle de Horruitiner, número 285 por los 2 tercios "" »a tasación que e- ¡t de catorce mil cíente cincuenta y dos escudos; el negro Víctor que tiene á su servicio tasado eu mil »dtoc.ieutos escudos,"por ios dos tercios de su avalno; veinte mil »leudos que á cuenta do su legítima paterna percibió por via ne “Ita a| contraer matrimonio; y el rosto do lo que corresponde en divisoria se lo satisfaré !n señora viuda Doña María Pascual, en «lectivo, eu plazos d© cincuenta mil escudos anuales con^el inte-'"»(lenu ocho por ciento que se contará desde el IV de Noviein-11,6 íntimo en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose S.u® “I primero do di hos plazos deberá considerarse vencido el j11* treinta de Junio del corriente año y en igual mes y día .de 1 sucesivo» los demas, foi mando parte del último y no de tos Puntero» los valores que bajo cualquier concepto tenoii recibi-.'ñé otienta de su legitima paterna de sil esposa.—La viuda ñ°iia Mmia Pascual do Abreu se adjudica por cuenta de ganau-*>«»T demás cantidades que le toquen todos los b¡eii('S*y enn-'oades restantes cou la rebaja de una qnii.ta parte en nuo están ’¿"rizadas las fincas rústicas y non lude una tercera las urba-j* í criados al serv icio doméstico, cuyos bienes con inge.io «ntaEosu tasado en mi millón noventa y un mil ciento ochen-* 7 bes escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos lenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada «calla de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cua-a,a y 6ieie escudos; otra ídem eu San Luis en tres mil trescien-, * cuarenta escudos- diez y nueve, solares y once parres de so-. r«» situados en distintos puntos de esta villa en quince mil ¿ata es. udos: un solar y fábri-aseu la calzada de Dolores en *'«ultrescientos sotenta y cuatro escudos; siete esclavos del . doméstico en cinco mil trescientos o-cudo3 adjudicán-3» también por auíntegro valor, el mobiliario do la casa mor-oria' que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: ji "dundo ¿ su favor ia represontaciou que tenia su consorte en . »«»a de comercio que jira en osta villa bajo la razón social de t fteu y Tova, temando ademas o! excedente que restt ta el be-útt>id>‘ la masa por la adjudicación que so hace D. b rail -isco eu; obligándose a reconocer en la totalidad de los bienes que
' Doña
j., J. -''-atvuuvor tttuuutct Olí "OI'“*'-“*-'---------------7/
p utIJUca, el haber que corresponde á sus menores hijos r^sa> Doña Jullift, D. Leopol-loy D. Ricardo á quienes cnte-i legítima paterna cuaiído llegue uno de los casos f e la • planos de cincuenta mil escudos auualos cou »"1 rédito de fu*' 0 Por ciento desde que pcreibiilas en el primer pluzo ha^ta ¿¡ aar íirtti8fech°s su«s re3pectives haberes sin abonarlos nada kñas permanezcan á &u abrigo; pagándolas deudas existeu-
Juan Pe ira ósfí disp-uesto por el roñosa lea ¡do nnjor ¿el distrito | do Jesús María en auto ció nuevo del *eüi’rieat« so cite a por tres | números de ia {¿aceta oficia, á todos suvaeroedo es p ira ia jun-| úi quo de ellos ha de ceieo. aráo cu o júzga lo ■ sito eu la calle del ; Api.la esquina á la del Piíne pe ei d i Jl;de! preaento mes á as | once d ; ia uiaüaua cua prevención de que no se suspenderá su j coiebruch'Xi por d.nguu. notiva y quéséuCualquiera el irámsro do j concurrentes se llevará á electo ei acto. Y para su publicación i id ro ia {ueoeme.—Jiabana mayo 11 de ISóJ.—Man no Padilla de i Aguiar.	.	*J I 1^
El señor D. Francisco Bernad,y Ramiro/, alcalde mayor de j esta vida, se ha servido disponer, s • citen por dos números de ia | Gaceta oficial á todos los ture© oros do don J se al.Ierra pava j a Junta que im ite tener lugar eu este juzgado la HUtÜeuei.i del : d;a vorde y soia-del corriente rties. Y pan su cump.iimien:.o libro la proseute. Gu;ina|uy y mayo 8 de 1836—José Seoane.
Ei señor Equ Luis «Je Alda y Tapia alcalde m*yor del Cerro eu el incidente á ia; iestauientai¡a concursada de Dmi José Ra-i’ai-d ueZayas fqrmúl para la gráiqaeiirn de créditos ha din pue-t© que por tre rnúnieroo c ms cativos d • la Gaceta oficial se. cit i á tedes los aeread >r -s para oir sénceacia da graduación. HaLana mayo 11 da lijo.—Gabriel de Salinas.
i id reñor don Manuel Antonio Taiacio Ah-nde mayor del distrito de Jet na Alaria ha dispuesto por ante mi en el intestado de do a Manuel Merino se haga saber por esfe medio y-por. treinta números de la Gaceta á don Antonio Miranda ó á sus herederos ó á-los que se consideren con d -recho al grayámen que auíVe la casa cade do San Pedro ó PeñalVer núm. 61 asceydeñte á Ó2J escudos, ocurran en dicho término á deducir bus'.acciones en el concepto que de ño verificarlo se considerará que consienten en la chmcoluciou d d citado gravamen -r-líabana y abril 16 de 156 ).—Manuel Padilla dé Aginar.	C I s5
P*
Jf íJáFES 17 OH MAYO í> E J J3 5
Do la Crònici do Ntieva.-YóvU dti .9 del eoíual tomamos lo sigíñento.
BO BAROLO D3 VjfiLPARAISO.
Dicpazho oficial
esc.¡adra ecp i-
*>{• oficio.
El seiior a’calde mayor do Colon en la causa por asalto y rol),- al capitán den Manuel Vázquez, c-n la cahe -o tas Ahípjus mitre San Miguel y N./ptuno, lia dispuesto que se .l.r.ne p¡-. ;. números de la Gaceta oficia) ó las personas qo • poeD¡i dar r.i/ jri del hecho. Habana inayo 12 de 13;i6 - Josa Nicolás, de Ortega.
C O ij"
El señor nlcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oqcia! so convoque á los que puedan dar razón de quienes fueran ti es individuos que trataron de robar á don Jorge Villcr en la calzada de Cristina el 29 dql que cursa y arrojaron un puñal al ser perseguidos para que cotn parezcan en el.juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana mayo » de.1866.—Ldo. Xmis Rodríguez.	C O’ 12
^ _ Ha dispuesto el señor alcalde mayor do! distrito do Sun Cristóbal se convoque é las personas nuo pm-dan ciar razón eo mo tuviera lugar e) hurto de un garrafón do ginebra á D. Joaquín Alvarez por el recinto de la Muralla, el día 9 riel corriente.
Habana y mayo 12 de 1866.— Francisco de Castro-.
C O 39
El señor alcalde mayor dePñsta cabecera ha dispuesto por ante mi en los autos criminales qtre se siguen por robo do diez onzas y inedia é D. Graciano Irigo.yen, se cito á D. uan Vare-la (á) el luco, vecino de la ciudad de Matanzas, que ha sido expulsado á primero d-1 actual <le] caserío de la Uuion, para que en el término de nueve dias, contados desde la tercera publicación del presente en la Gaceta oíie.ial comparezca en la audiencia de estojnzgado áuoa diligencia de justicia. Alacranes mayo 8 de 1866.—Martin Cevallos.	C O 19
El señor a cal le mayor do esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Julio Tentada vecino de osta villa para que ea el término de nueve-dias se presenté en .-ste j ugado á ua ¡cto d ¡ justicia dispuesto en la causa seguida --n averiguactou dequioniis fueron tres individuos que asaltaron y robaron á D. Plácido Ruiz Go:nez en ol punto de Gauiarraen esta jurisdicción. Y puraque tenga efecto-dicha inserción libio la presento. Güines y mayo <i de 1833.—
Pedro Plutarco Renté.	- C O 13
A exhorto del señor alcalde mayor del Norte de Matanzas encausa sopuida A Doña Trinidad Torres ha dispuesto el señor alcalde mayor de Coion so convoque a D.-Juan de Dios Reyes a fin de quo en el término-de tercero dia proiance en esto juzga do los esclavos José y Lorenzo cus le vendió D. Antonio I baña,
Y para su publicación libro la presente. Habana y d - mayo .¡o 1866.—Manuel Pimentel.	C O ü!
El señor alcatd - mayor de esta villa lia dispuesto se qnuncio al público el fallecimiento de Doña Concepción Perez, y haberse declarado intestado y por sus herederos á los quo según derecho deban serlo; y seles convoca para que en el t-mime <ie quince dias se presenten á deducirlo con ios documentos justificativos. San Antonio mayo 11 de 1868.—Pedro Acevedo.
.	C O 19
El señor alcaldemavor de esta villa ha dispuesto se convoque pór tres números consecutivos de la Gacel a oficial á -ion Andrés Pujón á fin du que se presenten A notlfi -inse del auto sitp--rior recaído eu la causa seguida por el choque del tren expreso de pasajeros coa otro de mate i ¡les inmediato al paradero de la Cats-iiua.—Güines y abril 28 de 1868.—José Alejo Sane’
CO 18
En las diligencias sobro juego prohibido en la casa de doña Maria Nieves Marty de Cabañas cali-! de Villegas núm. 17 se liasenuládo nusv.«mente para el juicio verbal criminal, el 13 dei actual á las doce d -I dia, uta id inlose citar para. ello á ia expuesta Marty, á don Victoriano Román, d.ou José Manuel González, don José Llórente, don R i n o o Avala, don José Maria Gely, don José Maria Mam« i Adoy. don Podro Ituarte, don Ja une) López, don José Hernández para que comp nuzcan sin alta alguna.—Habana mayo 14 de 1865.—Por don Nicolás de Cf x-ga.—Francisco de Castro.	• O O 13
Alcakl a mayor de Colon verbales.—Habana y tu yo 14 de 1866.—(diese-eu tres números do la Gaceta oficial á don Francisco Fernandez, soreuo que lia sido de la tareera brigada y de servicio la noclio del 22 de abril último eo la demarcación calles de la Concordia á ia Lealtad para que el dia posterior al último anuncio se presento en este juzgado para oír resolución en e expediente económico de faltas formado por golpes á , don José Feliciano Valdós, apercibido eu su defecto o í quo se llevará á efecto parándole todo perjuicio.--Dr. Viliantteva.—Par mandado d» Su Sria—-Manuel Barrete.	C O J8
El señor alcalde mayor do esta villa lia dispuesto se convoque pór tres números consecutivos de ,1a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón cié las lesiones inferidas á la Sr». D?
Mercedes Nuñcz y tentativa de robo á la misma para quo cu el término do nuevo dias se presenten á declarar lo que les consto acerca del hecho y sus circunstancias. Y para q>-e tenga efecto dicha inserción libro lu presente. Güines y mayo 8 de icürf. — Pedro Plutarco Renté.	C O 18
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gacota oficial á Don Venancio Puróu y D. Pascual Gómez, para que en el término de nueve dias se presenten en esto juzgado á evacuar un neto de justicia dispuesto en la causa seguida ea averiguación del autor' ó autores del hurto de varias prendas de quincalla de dicho Gómez. Y para que tonga efecto su ins >: c on libro la presente. Ottl- ,, a/o fatal, cumplí nes mayo 5do 1836.-—Pedro Plutarco Renté.	C O 13	*
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Enrique vecino que filé de la calle de las Figuras para que al tercer dia de3pues del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana mayo 11 do 1866.—Manuel Pimente1,	C O 18
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial 3“ convoque á las persona- que puedan dar razón de como y por quien fuese fracturada y retía la lá habitación de D Felipe Hernández sita cu la calzada de Jesús del Montó número 285, el cinco dei corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana mayo 9 de 1866.—Ldo.
Luis Rodríguez	C O 38
Ei señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa por muerte de l >. Juan 8 iano se convoque á D. Antonio San Domingo para que roncar a á la escribanía de actuario con el fin de entregarle una carta que tué ludíala eu los bolsillos del difunto, Y para uji inserción e i tres nao e ros déla Gaceta oficial libro la presente. Bejucal mayo7d* 1866.
—José do Orteg -.—Notario público.	C o 18
Alcaldía mayor de Coíou.—Ha dispuesto el señor .»lcaldo mayor del distrito do Goion se convoque pov trc3 números consecutivos déla Gaceta oficial al moieoo José Ludarus; para que a: tercer dia después del último att -ucio cumpa- ezca en el j uzgado á evacuar un act o de justicia. Habana mayo 11 de 1836.—Manuel Pimentel.	C O 18
El señor juez interino do Hacienda ha dispuesto cu la causa formada contra D. Justo Viiamar, D. .José Bí-imijes y otros pot falsedad de un diez y seis avo de billete en la Real Lotería número nuevo mil seiscientos ochenta y dos, qtu> por tres números de la Gaceta oficial se convoque ni referido D. Jasó Beitnije is para que el tercer dia despuos del último anuncio se presente atite el actuario para instruirse de cierta providencia dictada en dicha causa. Y pan« su cumplimiento libro ¡a presente. Habana y mayo 12 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio.	O O 18
J Eu la causa formada porla herida inferida al asiático Anton'o Cantón como á la cinco y media de ,a tarde de* dia deayer en el placer do peñalver iumedi to á la calzada he Be lasco» . ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Minia se cuuvoqu u los que puedan dar razón del hecho y sus autores para qus dentto de c iuco dias con parezcan en el juzgado íi ijer examinados. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presenta. H baaa mavo 12 do 1866.—Manuel Padiilla de Aguiar.
J	C O 18
En la causa formada por faileeira'ento del moreno José María Gal.-i a, lia dispuesto o señor alcalde mavor do Jesús .«tana j	le¡¿¿¡hinl qxitíMUsn lii/*irúi$ »»y*?;« »¡«A-»*	e*	li	bahía,
se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho |	par g-.núble quz msfir.se el rr.'.rtm i, pir p >-f •(•«*,	q'i'.fusien	aja!-
para qué dentro de quinto dia so presenten <;n el juzgado á decía.«ir ¡	/;,ls fMrM Si niiga* i caniidsrac o.t di! mmIj
lo que los conste. Asimismo á los que se e-ca» cua dei\ cho Arep	cumplimiento di un di'jir. E! uñar ahnir.i it ■
el Comandante General de ñola.
Comundanci ' general da la escuadra de S. M. Católica en el Pacífico. - Exento, señor.- Muy Sr. mío; A fin do que pueda V. íL íbrnur una idea exacta d,> ios dilcran.es acón: • iiniautos ocut’ridos cu ;t última qu tic-ma, te igola huura de cotnauicarl -eu extracto loa último) Hechos.Lo premura del tic.upa me ,mp¡-dc dur á V. E. u.t traslado de loa despachos que dirijo ai gobierno de S. M,
“El 17 del tilos próximo pasado fui invitado á comer por el e.ortíodoro amar.cano Rodgers, á bordo doi buque da su iti.ni ,n i I)uranto ia conjida .manifestó el s -ñor comodoio s u ui .iie.it deseos de ver terminada la cuestión nuestra cou Chile; indicado que.' si yo estuVics .revestido) de planos, podiües, u> lo cieoria dif.qil. inforiuadode que estos.podeies me habían sido conferidos o ¡jome que inmediatamente so pondi ia en comunicación con su ministro, ¡ ara ver si entre ambo» pudiesen conseguir ¡i paz.
“a o¡ pocos d. ¡u recibí visita do i comodoro, a rom ¡añado del tener ¡1 Ji Ij'iitrrck.- Atubos. párecUn ¡miniados de me mejores tiestos, y ine invitaron á tener una conferen.¡a coa i;l¡.¡s; qui, aunque de un ca-áctcr reservado y coufi l .mciai, quizás pod ía teño, por resultado..jtt torinirnici.). d-.ia g to ra.
“Hab eudo yo a.optado, el Miuist.o Americano rao dijo que art q ¡o I contére.n ia .-ru estrictamepta confidencial, y de uiu-gu.it' manera o.ic'ia , el Ministro de ¿elaciones exterioras dría íeprlb. ca ieu¡ csuociuiunito leí paso q io daba; y qusó oslaba mny ínter -.safio en coas gz.r e ob¡eto quo se propon a, azi como también el o no loro qus inri i« munido la iniciativa.
‘•Ei. co no Joro hizo a guuas obspiyaciou s para demostrar los i'.tc.¡nve¡¡ie.¡t s.s que hab a: ou sil ju.ci.-: para España en la prolimg iciun de es i gu ei ¡ a; é iuiintúmdo y»s se iroy suriI cm un ojs.ácuh imprevisto -fi se trata o (la bombardear a Valparaíso, piopuso un proyecto de arr g.o q.ue veta igua me-te honroso para aoiboe belígera. trs. liste proyecto era la suspens-on d- las hostilidad s; ia priseutari'-n ' de mis .credencia; s; y un muevo exáim u de tus dilóioates reclamaciones contra Ohile:- empezándose, -o ni preala ¡<le. ptz,. por un sálalo recíproco de 21 cañonazos en la forma siguiente: Los pabellones de España y de Lude, enarbohulos en los barcos de las insignias no los joles do las etcna J'dasX¡giesa /'americana serian ‘sa.U'Ja-dos por los pañi ríes fio o das m s.uas escua Iras; uniéndoseá esto saludo una fortaleza chilena y la escnáJra esporte a, de tal manera, qus eiiiro ol iui nt y el ruido «te ignoraría- siempre quien babiudisparado clprim -r cañonazo-
“Coiiki pueb- V. E. suponer, reciiacé es te arreglo; agradeciendo siempre la buena, iníonciou can quo tué propuesto, manifestando que las instrucciones de mi gobierno eran tan terminantes, que cuales ja era (¡ai fuesen las dificultades que vencer, y aunque hubiera de hundirme en el Pacífico, tornaría do Chile la sa tisfüceiou que se nos debía. Animado; sin embargo, de un sincero deseo de reconciliación, me atrevía, á tomar sobre mi la inmensa respons -bilidad de no exigir más satisfacción que la contenida en el arreglo propuesto-por Inghitetra y Francia, y acepta io ñor España; añadiendo solo la devolución do la Corad:.ny .. con su hatillora, at.nas.y tripulación, e:t eatnbi.»áts las prosa ■ y prisioneros que yo tenia en mi poder. Advertí a) mismo tiempo que, - i para «i dia 27 á las ocho fie la mañana iyj hubiese recibido uua. contestación, admitiendo los-ténuinos de! arreglo pro ¡tuesto, daría uu manifiesto al cuerpp diplom¡iíico, señalando ó el cual rotnperia el fuego coutra Valparaíso.
1 Tanto ol señor ministro como el comodoro encontraron los términos honrosos.'Ei general Kltpatrick ofreció trabajar sin descanso psra conseguir quo el gobierno de Chile lo- aceptar«; mnuifestándoinu qtt , por extraño qu* fuese, su antecesor, Mr Nil-son, era quien mas tra .ajaba contra tola concesión á España) tanto que va hablan melado palabras desagradables oture (¡ni to a Animado de alguna-t-sp :rm	partió al dia siguiente para San-
tinco, oft'czióniloit'O espout.í.io.omafe participar.ne él resultado de .-US g Etiope;.
“tí! dia 27, antes dn las ocho de la tn ¡Tiana, el mismo general Kilp iti ick volvió á present.trso á bordo do osta fragata, con o! comodoro R ¡dgers. Sus gestiones ltabiau sido infructuosas.-El gobierno chileno respondía que. en ol corto plazo que se le dáb:i, so hallaba en la imposibilidad material de reunir v ce-multar á los representantes altados acre litados en Ch-le Ea vista de estanco atestación manifesté ai señm- mint-tro de los E talos Unidos que según lo tenia anunciado, una hura después le en-viarfa el,manifiesto ofrecido. El como lote, entonces, tn • tntini-fe-tó cou mas elarioad/cual seria el obstáculo no previsto á que. h ibia aludido ou nuestra entrevisto anterior. Díjotne, en efecto, que probablemente no podría permanecer espectador impasible d: la destrucción de un pueblo indefenso¡ que qnhá tendría que oponer ss & ella con la fuerza: ij que creía que el jefe de lo fuerzas novales ilela Gran Bretaña se unirla á él con ct mismo fin. Rsspjndile inmediatamente que tendría un gran pesar en chocar coa quien, comoél, motrnou taito int rosno-Erpaña y pov sus agentes; p ro que semejante motivo no seno bastante 6 mpsrtirmi ejecutar las órdenes de mi gobierno El como doro aprobó o resolución, di-ciéndome al despedirse, que cualesquiera quo fuesen ins consecuencias del conflicto, creyera siempre eu su amistad y aprecio; palabras que fueron repetidas por el genera! Kihvttriek
U ta hora después, envió mi manifiesto al ministro americano, para qu', por su comí neto, llegase á conoehnfeuto del cuerpo dip omático en Santiago.
“El din29 de marzo vino rtvorme oí señor almirante Den-m-tn, mmifastán lome t|uo estaba enterado ñor el eo nodoro a-ne-tficano da mis entrevistas con el ministro d t. los Estados Unidos; que los derechos de h- guerra no ¡tucorizab rt lá destrueoion .1« pueblos tnJefansoSíh «bit «Jos ca-¡iexc!tn va¡m-nt0epm'cxtrin-leros; que m le siria posible presenciarlo inpis'Mé; que tendr á
que adoptar me Pidas r.nr, c-' - ¡b-.tj podía precisar, y queme suplicaba que no e -m m ir ¡ litis o i?r.«-- ¡ tes tutus ¡le la llegada d,.; carreo de Europa. Mi respuesta fué que la cuestión de do ■ rerh-i era de la cotu oetencia de tu: gobierno; pero que, como mi-li «r, obe leeeria los ór le-ios q te to i -o; .# qie, cailjuisra que fus-
vmssss^ssRiYsaMamBa^BBBmmnBB
.« • rio perder - u pin i- pie r- serva y de cu me: “señor brigadier: lacari.:que u.isd acaba de recibir justifica por sí soia el acto que usted ; i á U sar & cabo,	se ha manejado de la manera utos
d: o. ;/ coucenunte i . generosidad h.t sido muy mal correspondí-de. por elgoc.vrno tic este país.’1
•Ai.t-t de e<¡o, e. ... ltabiau estado también t-bordo de mi fragata los representa t tes do Inglaterra y deFraucii. En vez ue pr-í.-.cntarse como muigablc.; componedores, y completamente neutrales, es-.os , ti tres se rno- suuroa, al contrario, muy parciales ;í lavor de (Jbiic; piM. ttdiendoque al corto plazo dado al gobu-rn ¡ para aceptar mis proposiciones, le hacia aparecer comí»
| obr.mdo bn.io ia presión do la fuerza; que no se le daba tiempo i para . punerse fie acuerdo con sus aliados; que debía, en fin, darse I uu p azo m ¡ talgo; concluyendo por observar que tenían giaves motivos para temer por lt. vida do los españoles detenidos hoy en S.-mtiago, desde ol íuomcnto en que empezara el bombardeo. A todo,lo cual respondí: que hacia seis meses que esta guerra habí -co neniado; y que ol gobierno de Chile, que hoy se quejaba <1-1 corto piazo que le fiaba, uo se había ocupado hasta ahora de prese-i.ai u ¡ iifo/ccto de arroglo: qiu las proposicio ies que yo presentaba eran ¡as fie su) .ni no; gobiernos de Francia y de Inglaterra; y quo e: lam r e una salvaje carnicería, si llegara á tea-tizarse, seria _ca~.¡g • lo con uq nuevo y terrible rigor. La nutre-v.sta cjitsiuyó coa múttia3 ir aldades.
“E. o : rocibí deiot,mismo) señ tres un proyecto ’e arreglo, en que penp mi «¡i la u-pe¡i, ou fio hostilidades; ¡a ret r.da do la escuadrad.) mi man Jo, y U prosoatasioa do mi» credenciales; cosas iu ulmisibles. como V. E. cono, e "
“E¡ d a .¡1, á la ■ ocho - le ia mañana, iot buques de g ierra ex-tranj -to.; .t.tbian dejado frasea la b.i ¡i t. A ia misma ¡t u i d.spaió esta tragat«.oi d , c ¡ñ i.tatj» quo ¡i ¡b a yo ¡til tneja lo, com , se-ñtl d) qtt) u'ta hora Ls.nxe) se ro nperi t el fu -gj contita ia po-biarion. A las rmév y cua tt> la fragata B mex rompió, efectiva-¡tiente, ol rae» > con:.11 Iot a. n tasajo fi< «ales v na pequeño fuerte, seguí-1 .-tu -oi.'a:« ¡¡ea e p»rla fragata. Pilla de Madrid. En-tr-tanto ¡:t g de.a Vencedora dis ¡arab ¡ contra la ítitenlencia, y -la fragata Itesoiuc: .a coa; a ol f ¡rro-eirril; to los edificio) del go-bicr.-o. A .. fio, ;t * a > iot aUt «canos titéale) eran un turna nso rasero; ol fuerte se litó! o « bu ¡taiite deteriorado, y mis ó tnános .lastima! >s ia laten la ¡el« y ol forro-cirrll; habié.-tl ¡se prendido fuego á la población, de resulta, do hiber repercutido una granada de fia in: ndmeia, yon t > á reventar dentro da una botica. A ¡as ouie j mtdia cesó el luego. Lo« danos no pueden aun calcularse.
“ífi)ta gobierno 30 habla propuesto no defender se, y al efecto íi^t la ó,\io . da m d spar ir un tiro.
“C miáha-e c n qu t ¡as e¡c,t id ras <3 t Inglaterra y de los Es-lados Unidos se opondrían eo 1 la fuera« al bombardee.”
“La propiedad depositada m los almacenes fiscales,consn mida totalmente por el fuego, pertenecía á franceses y alemanes.”
“Elgebiirno se- hab'.a opuesto á qus los cormsrciantes extranjeros extrajesen *u< efectos de los almacenes.
“E) cuanto puedo informa- á V. E-”
“Dios guará) á V. Evmachoi año. Rida de Valparaíso, á 'tordo da ia X.t un: 1 A ¿ fia abril da I3i6.—Casto Mandez Nu--iez.—Exento. Sr E.iv-ialo E cv nr lintrio v Ministro Plenipo-t»aci*t.o d S. M. Cutánea en Wáthington.”
quij
s utH en la causa para que eu el mismo término se pusonien apercibidos de haberlos por septr.i'lo). Y |ta¡'a que tenga e¡oc. o la convocatoria libro lá presento. Habana y m ¡yo 12 do.« Job.— Por Don Manuel Padilla.—Br. 3eri¡aifio d 1 June -.
—	C O 13
El «eñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha d 3-pttesto por ante mi se couvoq'u-- en treinta números consecutivo) fie la Gaceta ofici ¡I a Pon Josó Gomo conocido p->r El Ha ¡añero y don Antonio Domínguez, por el Gua .chcro; vecinos «i -Batabanó y á las pe sonas que puedan dar raima de estos par:« que en el término de quince dias después de ta última convocatoria comparezcan en el juzgado ¿declarar en causa criminal: Habana inayo 10 de ISoB.— Francisco de Castro.
0 0 18
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital en la causa criminal quo por ante mí se instruyo á i-on ecue.t ia de las heridas inferidas S I). Prudencio Fjdn.audoz del Regalillo, la tarde del diez y seis de mayo de) año anterior, s- ha servido
-	' de la Cace-
ra que dentro de quinto oía. «ts ucs del último anuncio, comparezca en dicho juzgado A hutas ve ai.ui.-uv,a. á evacuar un acto de justicia bajo 01 apevcihim.--- to que hubiere lugar. Habana y mayo 12 de 1866.—Manuel Barroto.	C O 17
{iisolvciifcs.
A consecuencia déla cesto-' de bienes de don Juan Otclaz y Collazo y fie ér 'en ¿elseñor Magistrado auditor de guerra -c citen A los arree dores qn - so expresa i á contiiiunclon puia ¡i ¡e el dia 19 del corriente a las ouc. • d: la mañana comparezcan en estudio de Su —«t-i. ca::c ¡lei d5)' -io uu.u. 101 pir.« una juu.a el puesta á iin de asor-Tarse sobro »1 uoniO.'aui.ü ito d- stndic presentante de aquello.) quedan io apercibido) los qu : no as ¡te que habrán de estar y pasar por io qu t acuitrde la m ¡yor.a los concurientes y do que dicuajunta habrá fie coleara es • cualquiera qae sea el número ¡o los as sientes; y son ios acreedores los siguientes. D- Nicolás Muñoz, D Pedro Mirria Señorea;« D. Manuel Castellanos, D. Gabriel Cardin, D Enrique UrJaniv.a
ol
3-
r---tan a de ou
do me detendría en el
u: au e ó la mino
I v se separó do mi crtu :;«) micnit) protesta) do amistad y ap.u-| eiu que el como-loro :-.mafi.-a:io.
--B. mis >¡o dia 29 volvió .i verme ol cornalón amo ¡cano, ocout 1 ñadodol socretario J-) la egaaion, con el objeto ostensible do e:rreg irme la e.t «ta; a o; )¡» til m loifiojto. Al 1« «asr >, n\ j dijo: que-habia teuith) la iutenciaa de oponerse con la fuerza ni.
bombardeo «le Valparaíso, porque hab a estado en lt zonvicoion 1 do quo España no estaba en sn derecho, v que Chile tonta In 1 razón; pero que después se había convencido de que tanto el dere-i cho como la moderación y ta dignidad estaban de parle de España, p¡>r lo cual no so-o nose opondría, sino que sus buques deferían francas las aguas de la bahía á las ocho do la mañana del dia 31.
■ [nsis.'ió, sin embargo, en proponer otro n’an, ol cual consistía en dar yo un manifiesto diciendo que, puesto que nada habla que me pn ¡jet a impedir el b i.ujiardeo, desistía d ■ él v pordonaba á Valparaíso* El cernodoro creía que este rasgo do gn tter ¡sidad de mi ,p irte seria comprendido por el gobierno de Cil io, quien, tisú vez, di.ia quo, auto semejante acto,-no te Va á mi demanda. Mi coutestip-io i fue, qu.’, aunque ini res lonsabiii al seria enorme, «n ob)oqaio de ¡a ¡taz u.-.?pttriti la propoticioo, siempre que un míe ¡toro del gibierno chileno 111 ■ g :n'.iriz«rn porso,ntinioute, ante el repi'osentaqte lo io, E.ti-.ot U ti lo-t, q¡te mi proced-r seria ap est ¡lo y corre» 1 »adilo. La proposición del comodoro fué sin embargo, ralamente ree:ae iia\ pi i i tiié-tfio-semo, en cambio, una tan lidien.a, qut lia 3 do solo objeto -1 ■ risa pura los ¡efe) de la) fuerzas na va ios do Inglaterra y de lo» Estados Unidos. Lo que to pretendía eru una especie d- duelo internacional, y e-to) ¡u« términos itte »/tvcnientetr y aun r:i)iil-t mes. Suponiendo, en resumen, que yo no m- atre ia A buscar sus buques en C «¡loé, o.'V teiatt prosentar una fuerza para b ¡tirso, con otra iga 1 , -u c:> tusar )*lcl : 1 u , I >rj R, | r;rs, da -i t t i i el ve .hitado dol duelo sor el fia dé-a guerra, y sin añadirse ningtt-11a otra deciaracioti. La,propasjcloa era. lo repito, ridicula, y asi lo comprendió to lo e. ¡tuiai», eiq evcep.u «rso acaso, á sti) 111 s nos autores. Autoricé, pao, al pomo loro americano, portador ¡I 1 d -op 1 -lio, á rospit lor 1101- mí, qa:proposiciones semejantes no merecían contestación. Ytuacibe la satisfacción -te que tanto el mismo co.n ido o como el almirante inglés aprob tsen mi respuesta, llegando el disgusto del almirante uasta el pauto do
GACETIN.
Cn’ab izar.—N . .1 filíenme it) li direccio 1 d) Mirianao la que 'unían este*aa t las p f ¡ut - u O a1 huye 1 do la II «baña pir a ¡brat'uo do los ca.ores que va se siente « y quo se sentirá)« mas ad¡-a it-. Para ttcontrar frescura, aire puro y buea >3 baños uingitu punto uu or q ¡o ol G.i aotzir, 0)0 distante de la cipi-ta!, euiaza-1.) cono la por m forro-carril y muy ap--opósito por tanto para pisar 1 s rigorosos días do nuestro insoportable verano. Los qut ««o ao ««1 mía la 1;; 1 s 1 b 1 ¡:« lo teja 1» climas hacen bien'en riru 1 loro« al C «iabasa 1 q is oiroie tolas las ct-tpodidade) apotecibles cono población ¡lo baños. Ei rio quo la «caricia con sus cris-a finas ¡«g. ti) bastaría por sí solo para ro-co mondarlo si ñecos1 tare reo 1 n Mflaeion, lo quo no sucede por qpo lus ventajas quo ofrece son bien conooidi) de tolo el m indo. - sí, uo ton : ai-, e ¡u v > nrn >s al prnsag ar qus habrá allí este uño muéíia gonts, mucha hulla, mucha niña benit >, y muchos pta -. )i us e ttr --os ('.¡«¡«tes-10 dejará do figurar el baile, pues sabemos que es h «n tomido ya todas las moJida3 necesarias para quo no falte. ¿Qué e.s preciso para que lo haya: orquestal ya est i ajustada, ¿local? existe vasto y muy bueno y muy ventilado ¿juventud ¡le ámbos sáxos? la habrá y pe-ton s-cioiita ¿ la clase mas granad« de a población. Coa io dicho ua ,tu para atraer á aquel ameno punto una gran parte de la buena sociedad de. la Habana euo cj.iiie.iza y.a á trasladarse' á él.
Toma do posesión.—E! lúnss 14 del corriente tomó posesión
l-' Juzga lo d - Hacinad i de esta isla el S'. D. José Jur el Pa-g s, A maído Jd ¡y ir que era de Santiago de Cuba. Felicitara w siutoraui-uto ¡«i 8-. P.igés po- esta na:va mu stra da aprecio ¡¡i) 1 1 ¡1 crio vi G ¡o. raí djá. M. da .s.us conocimiento), honradez.y bueno) s -rvicto).
Digne de elogio. — on el mi -or gusto 'nsertamis A continuación i:« sig 1 -U'« ¡Til i tereji n :ul 1 en alio g. id> ol des-iuteros y espírit. 1 público do que se h «¡ia dit.ijo el coas -jo de Alo tiis rucio.t fio . 1 ijriitl “E- dis.” Dichieirt«. oontes-racioi á la ca me. -uci ¡1 qus ¿Ja exprés «U Sociedai fuá dirigí-la por el dr. '. A Oer;,i Caiaopi, cipltaa de la9.1 compañía del batallón do Bombaros Jel 5.' Distrito, 1103 revela á !a v ¡z que la puteótedi-iposi.-jon di..la..Socle..laJ “El Iris” . ,« propender al bien general, el celo da qué sé halla dominado el cuerpo de Bomberos q t • debe ron si Je ar.se como una ue fias mejores y inas útiles instituciones-di! ¡a il o tn, y q te tan important s s'ervi-■ios ha prest-trio á su v ¡ iud trio-,La, 8oei«dad “El Iris” es la primero., 3zgtt-i érosntps- qqe liacuptaa ¡ generosa concesión, y n.'sotroo teueen.s -1 tniyor gúto-oaconsignarte asi en nuestras columnas — i ó .1 ¿uí a.tora lu carta á que aludimos.
.Vl.typ 1,2 Ju ¡ ;J3.—Sr. D. A.berta Citiap-ñ, yapitan da la 9d compuñía del batallón «le Bomltaros del_5. 0 Distrito.
“ Muy señor mió: enfieradv el consejo de Administración de “El Ir s" por su atenta comunicación del 19 de. mes próximo pasado Marzo dé los filantrópico) deseos en olla expresados al solicitar se le entregue la bomba para incendios que posee esta sociedad: teniendo en coiufidisraeiou el servicio que ella pue ie prestar A los asocia'os por ttuap-rtey á I03 interese.) del público e.t general' por la otra; coadyuvando á sus m>rns y persuadido d-u que en su podor dicha bomba y manejada por la compañía de su digno mando no solo llenará el objeto que motivó ;¡u adquisición sino quo al mismo tiempo será bien tratada, acordó de conformidad «-ti todo cou lo que sil citada comunicación expresa. Lo que participo á V. para que cuando lo cltime convenieme se presente árecibir la citada bomba y correspondiente manguera.—Queda de V. atento y seguro servidor Q. S. M. B.—El Director general.—J. M. Murales.%
Alarmo.—En la Aurora do Matanzas dei último martes leé-mos lo siguiente.—"«Grande alarma reinó ayer en osta ciudad por haberse esparc'do la voz d: que en el Matadero había muet-tn de cangrina ó carbunclo maligno tino do los toros que iban A beneficiarse y que reconocí las las demás reses que estaban allí para ol misino objeto, s t encontraron dos 6 tres atacadas déla misma horrible enfermedad. E-ta noticia, divulgada por personas autoriza ¡as, hizo errer a! público que el resto del ganado destinado al consumo podría otar apastado y cent-mires de fa uilias se plisaron de comer carne, y privarán tníe ¡tras e¡ Mu i¡c¡pio no dé cuenta d ■ lo que lia t-usad 1 y dé las garantías con qu-: debe /contarse eu ad danto.—No v-ms otro mo lio lo tranquilizar los espíritus que du'.r con t > 1.« f ai que a, la verdad de lo que ha pasado, y que sin duda lia debido abultarse.
El asumo e3 grave, y tan grave, quo no puede precindirse d¡ él.”
Cuentos de Salan.—Llnmamo?l.iatención délo.) leetores res-nocto dei a 11 nució que en otro lugar publicamos tehtivo A I03 Cuentos de Salo 1, t n popa, aros hoy e 1 la H »batía yen tuda la isla, ¡¡i roed ,fi la fe - til ¡a imaginación y ele» inte estilo del 8r.
D. Teodoro Guerrero, -u autor. L es Cuentos de Salón figuran no «olo c.on honor en a b u ¡"toca de-to loo los a n»lites de las bellas letras por el mérito qu: realmente poseen como estudios del cor tzo-t humano y de ¡a época en qu.: vivimos, sino que también circulan en todas las manos por el interés que el autor ha .1. bi-do comunicará sus narraciones y por la moralidad que do ellos se desprendo lo que ha fiado lugar á que ningún padre de familia vacile un momento etl poner esa bien escrita colección en manos de sus hijas.
Eu el anuncio que motiva astas líneas» se dice que se halla próxi.n 1 á sil conclu-donei tomb formado por la dramática novela: M td id por de ntro, la cual tan vivo ínteres ha despertado en cua ños han leído lo .que de el a va publicado, y que en 3 -guilla se d-«rá p iitcipio á la colección qn lleva por título: Cuadros de la pida di Salón en Cah.i, ilustra tos por ei lápiz del háoil artista, IJ. Francisco Ctsutro), Los que por expsrienc a conocen ya ei espíritu fie observación do qu; elSr- Guerrero se halla dotado, imaginarán de de luegi el incrito de los cuadros que de nnetera so'-icJad se dispone á trazar con su bien cortada pluma. Entre nosotros no e< la nove a ei gínsro qus mas se cultiva .y cuno quiera que ese misino, astcomoel dramático son los que mejor pintan las c istnmbres de uu puso o, la colección del señor Gu ¡rrero tendrá el nuevo aliciente :e que nos dará á conocer ¡istlis virtudes como los U-f otos que d imitían en la suciedad cubana,' apreciados únicamente por ios que observan, que no son muchos, atendido que u 1 todos se hallan dotados dol criterio no-cosario parajuzgur c h acierto Jo que vea, ni todos tampoco se huilón dispuestos á tomare tese traoajo, mas difícil y penoso de lo q ¡e á primera vi-ia p.trece. En tal o incepto h»dándose dotado e 8¡. Guerrero de esas cualidadco n 1 patenten»«nte lo ha probad 1 en sus Anterior ¡s escritos, os de esperar que quede airo-soenluempr si que á acometer se dispone.
Ea c un',' á 1,.¡ do -iin pormenores, ios lectores los balarán en ei anuncio á que nos referimos.
Fábu i.—Varios »it tres contaron quo en ol país da ios Ceros,—E. Uno ye. Dos entraron;—y desdo luegi trataron—de inudr r y hacer dineros.
Pro.it) ei U «o hizo cosecha;—pu-s á lis Ciros honraba— cou a n. c id muy es reoho,—y dfiu toios la derecha—asi el valor anca-litaba. -
Pero e¡ Dos tiene otra euordá;—¡todo os orgullo maldito! —y con tíct'.catati lerlu—los Ceros pone á la izquierta,—y asi no medraba un p to.
En su na, ol hum'lde U.10—'.legó á hiesrse millonario,— mientras e¡ tlu impor.uuo,—por sa orgullo cual ninguno,— I no pkió d: psr-.l ilari >.
Euego véd con ¡niravllla—on esta fíbula ascética—quo el quo so b ija m»s brdla, y el que se exalta, se humilla—hasta en tu misma in itinétic 1.
As señalo.—El celador do los Q temados recibió avisoan-tos du ayer de que uu pardo habia dudo muerte i un negro en I» ca' o de 8 iu Fern ai lo. E. exprésalo fiuiciot «rio s: U.rigió ai iug ir que le h 11 a a iu lioa lo y en coi tro en efecto el cadáver «le. negro ea cue.t o. 1 derribad > e 1 tierra boca abijo. 8c hacen ¡ ¡3 iu «< activas diligencias p ira aprehea 1er al matador.
HiJ qae leer — Lu ir.uc p lies > ñ i.ecn -1: P.i 13 son siete á sabet: ta biblioteca Imperiu', la de Mazzartno, la de Santa Ge-nove«.«, la e A senaí, ia Uo iu Soborna, la dei Louvre, y l¡t de. Ayuntamiento.
t» 6. i.iotj •„» i np ri:«’ es 'i ti do lis primsras del tntin-Ji, pues ¿©otas tiits d© u 1 1. ou -i- voi .i ns 1 ) i apresos; uovéti. ti 01 I u 111.; ¡tot y c.o 1 1 ¡ti ¡c tí t-,t ¡si . me 1 «Jas.
Li“¡ A sj»« aiuitiei p 1 ¡tisy mve.is asde los siglos XVI ■' fiC/U. id) tito- s j ira 2 tj.UJJ vohi.neaas-
h « t ¡ i «	,0 ora i, .fiO.O IJ.
LuduLiavro, Id.ddo.
d,) -d - 8 nit« >ou >vév« ab 11I1 na obras de teo’ogti.
Arc'ncofradia de! Suitísinj Sacramento di Manumite.— Hornos recibí 10 la siguiente comunicación:
“El (dommgo 1) 1 quci » fi ¡a. o -,tii y media de su mañana caacordante con lo prevenido en sus Estatutos, celebra esta
Co.poraci'iu i« so» ñus fe« ivi-Iid ds dsmiigo 3,3 la eaal está A c.irgo do! 8r. Consi.i trio D. Viccnto Martínez Ibor; é Ínter -sa la la Archicofradi'a t i -ju > dich > acto eu q d desamo ¡ñata el panegírico el Poro, don Felipe d) las Java l is, qnode con oí-lucimiento que reclama e! culto católico, invita á los tiolos É que concurran á el.—H ibaaa 12 Je Mayo de 18 jj.—Manuel Perez Delgado, Secretario.”
Quemaduras.—Raro es e! dia que no teasmos que lamsata«-alguna desgracia debida á las pocas prccauai ¡nos qus con el fuego se toman. Hoy hemos salido ua «mu q.t • »»ruga.-, uj.tr-r.da antes de ayer en esta ciudad ea l t personi de una p ¡bre morena d: 99 años de ed i I 1« cua, recibió u ta grave qn-mijiri en la •■¡p 1 da por haber caído á tie np ¡ quo caer iba cou uua vola encendida eu una habitad 1 n fie su casa, ¡di caer, la lia n« fio la vela se lu preu lió luego al vestido que com ¡uzó A arder rápidamente; y á no hab.tr ilega lo tan proal-» alguués vocims ¡¡ue oyeron sus gemidos, la infeliz anciana hubiera perecido. Nos alegraremos de que este tieoUo, ya quo dosgraciqJanii.ito ha sucedido sirva du provechosa lección.
/ La Emulación.—Hemos recibido el número 41 de este periódico q'ui ¡ce ¡al de farmacia y ciencias puras y pfic.idas, d.rígido por don J. F. d<- Aonl.e y d¡m F. V. y Agairrc. Las materias do que consta son las signioutes;
Apuntes para el estad o de lat aguas minero-medicinales lo lal-tlu.—Informe presoutado á. la ideal A a.lo tiia fie Cicadas Medicas de la Habana, por su Comi-ion de Farmácia, acerca di uu reme fio preconizado cono eficaz eu el cólera y ta tíoore amarilla.—lu.etv» s tu'.yfesionaies.—Pro.isa extranjera.
Heridas.—No fueron Heridas sino golpes pero muy cipscos Je dmer ,03 queé) fitur 11 nut-s ue ayer «tos tu abraso 1 la'calis fio Antoarecioí' La ca isa da quuun recto se dieran fué el haber robado upto á otro un par do botines. La p dicia tomó c.u-ta3 en el asuntó.
—Hor da y muy verdadera fné la quo el mismo día recibió e 1 la caneza 1 n iml.auo eu un figón ó caié de la cade de. iJ í .tcipe Ahueso, parece que se la infirió un paisano suyo ,(Uej.tr un Jo coa el hubo Uo empujarle dundo el herido al caer con la cabeza c n-tra el tilo de uua púa, ta. Aquel se hallaba tue.io ébrio si os que uo 10 estaba por omero.
—Un uegio c.ego vendedor Je avellanas hirió también antes de ayerá un niu > do unos ocho años ¡ e edad en un brazo al pasar pul- la calle de la Lealtad. Según el negro manifestó, varios chicos le hub.íin asaltado para quitarle avellanas, agregando que él para librare« dé los asaltantes había dado un palo di ciego el cual habia alcanzado al chico eu cuestión.
Circo de Cniarini.—i.lamamos la atención do nuestros lectores sobre el anuncio que publicamos ea nuestra sección de espectáculos relativamente á la función que esta noche debe tener electo en el circo deUñarmi. El programa contiene novedades que no dudamos causarán placer á ios qu • vayan A verlas realizadas.
Ahogado.—A eso de las cinco de la tarde de ayer se divisaba eu el mar á bastante distancia desde el paseo do Roncall un bulto que tenia todas las apariencias de un cadáver, »o dió parte inmediatamente á la policía que tomó todas las medidas requeridas por la naturaleza del caso.
¡tobo.—Uu vecino de la ca lo de San Josó salió antes de ayer de su casa dejando la puerta perfectamente cerrada. Al volver, cerrada la encontró, p ro eso no impidió que echase de oteaos dos leontinas de oro, dos botones de brillantes y varias piezas do ropa.
¿Por donde entrarían los ladrones? Sin duda no habrá sido por el ojo de la l ave.
Modas,—El último número do la Moda Elegante contiene
las dos descripciones siguientes:—“ Vestido de concierto ó de convite.—Traje de moaré autique verde luz, cortado. n puntas; por todas i ,s costuras de ia enagua va uua ligera puntillado en caje negro; en la parto inferior de la enagua, na volante de encaje uegro d > 39 centímetros de alto por dolante, disminuido gradualmente por los lados, de modo que so¡o tenga por detrás 10 centímetros; sobre este volante corre un rízalo de tal negro cubriendo 3u costura. Corpino 'escotado con haldetas acuchilladas, y m ingas lo mismo cayendo sobro otra manga hueca d3 tul blanco. Peinado antiguo, cou bandoleras de perlas.
“Traje de puno de seda malva.—Sobre - ada costurado los paños va una puntilla de encaje blanco, atravesada por una cinta estrecha de terciopelo malva, y orlada por ambos la los con un encaje blanco estrecho. Corpino de tres faldones pui-detrás, sin ninguno por delante, guarnecido como la.s costura de los paños; igual guaraic¡on.e.u la sisa; manga estrecha, casi ajustada al paño. Peinado sea.-dllp; compuesto do balidos de cabellos casi pianos, pero muy ouduiados; castaña, y peineta do metal."
GAOEriisr REisiaroso.
_ Jase:».—San Pascual Bailón confesor y santa RestiUttn mártir.—Murió Pascual en Viiiaroal á 7 leguas fie Valencia el aña 1592 á I03 52 fie su edad, de los cuales haoda pasado 28 en la religión de san Francisco. 8u cuerpo quedó tres dias expuesto en .a iglesi ¡ para s itisfacer la devoción del pueblo qtte fueron testigos de ungían número de milagt'03 que Dios obró en aqtiWla ocas.on por intercesión de susiarvo, curie los cuales fue muy admirable el de que al elevar el sacerdote'ia sagrada hostia en el olic o so.emn: que se le cantó, dos veces abrió y cerró I03 oj s. Restituía después qu- la atormentaron de dive sos m ¡dos la pusieron eu un barquichuelo lleno dé estopa y de pe - para quemaría en el mar, pero las ilamas se volvieron contra los que pegaron el luego, y la santa puesta eu oración entregó su alma ti Criador. Su cuerpo metido en la misma barca por divino poder fuá á aportar á Ischia, isla vecina á'Ñapóles, en donde lo recibieron los crist ano, cou grao veneración y Jespnes fué trasladado a la misma ciuda i do Ñipóles donde mandó el emperador Constantino Magno que se edificase un templo en su honor.
También se mencionan los santos Torpotes, Adrián, Víctor, Basila, Era lio Pablo, Aqniltauo y otros dos compañeros, Solo-con y sus compañeros todos mártires, Bruno y Catan r snáva obispos, Muden ó Moderno, Maiv confesores, .'
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En santa Clara la del Sacramento á las 7, en la catedral la de Tercia á las 8j, en su Sagrario á las 7 y ten Regla de 7j á 8 al Sr. do la Buena Muerte, en el santo’Cristo al Sr. del Buen Viaje, eu ci Espíritu -'anto al Sr. de la Coronación, eu S. Felipe A nuestra señora de las Angustias, en Paula y en san Juan de Dios ó san Francisco de Paula, en san Francisco la de la novena,en Sto. Domingo de Guauabacoa al Sr. del Potosí A las 7.
Flores de Mayo,—Por la tarje en san Felipe á las 6 y media predica el R. P. Francisco Albertt, en san Francisco el P. F. Mariano Borlado, en Belen un padre de ¡a compañía, en Guanab¡reoa.á las 7 con sermón.
Corte de María.—Dia 18 da Mayo.—Corresponde visitar á nuestra señora del Buen Consejo eu S. Felipo, en Guauabacoa á Ntra Sra. de la Paz en Sto. Domingo,
UABAINA Ií DEJIAIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6r-
den siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monto, y 011 la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 on a Sala Ca. pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de ti á 9 en el Espíritu Santo y de 11 d 12 en el Mon serrate.
lupe.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carragnao y Cerro. Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en
en Guada-
Facultativos de semana.— Primor distrito.—Don Valentía Catada, Obru-ota 63.--D. José M. Sensores, O-Kcilly 30.
Segando distrito.—D. Julián Córdova, Lnz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73,—D. Felipe de la Vega, Lealtad 33.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 103.—D. Jo.sá Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presonte.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñalver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquín de Lu-
quo Romero.
Asilo de Sun José—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D José Cintra.
Real Casa de Maternidad.—Dipntadas en el presente mes —Las Sras. D * Joaquina Fonseca de Herrera y D. - Maria da las Mercedes Vallina de Dn-Bouchet.
LIBROS E IMPRESOS.
CUENTOSJDE SALON
LA HABANA POR FUERA.
r
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que se dá á luz á “Madrid por dentro,” empezará en seguida lacoreoejon de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actuuüdad, qua irán ilustradas por el lápiz de Cianuros.
Siendo muchas las personas que acuden * suscribirse á“La Habana par fuera,” atraída» sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real semillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en el interior, etilos puntos designados.
Cou las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Suuartc.
TESOROS BEL AMOS riRGWt.U
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogatl-vas del Corn/on d : Maria Santísima. Las cu fies pueden servir (¡ara venerarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse en todo tiempo á amarla é imitarla. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto Maria Martínez y Saez Obispo de la Habana.
Se vendo á 6 reales fuertes el ejemplar á la rústica y á 1 peso A la holandesa en los Librería« de la Imprenta Militar de Manuel Soicr, Muralla 46, San» y Cotnp., Muralla 61 y Rcligio. sa ídem 70.
