PARTE ECONOMICA.
tenta de fincas.
54 callo do Jesús Peregrino, construía, en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía.En^stoimpre^^mgondran^^;^
VENTA DE ESCEAVOS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.________________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
Se vende una. mulata de diez y ocho años,
«randera y planchadora de ropa de señoras, por su ajusto, callo <0 la Ilabana^núnul50^^
AVISOS.
Se lian extraviado tres paqiietítos de documentos conteniendo recibos, testimonios y otros documentos que solo interosan á la persona que los ha perdido. Estos se lian extraviado desde la calz ada de San Lázaro, Campanario Viejo, Galíano, Neptuuo, Paseo de Isabel II, calle del Egido y de San Isidro, so suplica al que los haya encontrado los entregue en la calzada de San Lázaro núm. ‘150, se gratificará.
D. Estevan de Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido ea toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 añas; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avises en esla imprenta.	_________
A&.


ffABRI CAY PEPO	fCSÉlMGESl i
V;

»1
L‘ -- .
•MttáhBgí ■
« í-V"-' ' víiT
flOF-
W-
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al’público haber establecido el primer taller de ca^-mtajes',?en ]a Isla,'en imj magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo * nancia con ‘
pi l.OIWII, nm CiJV WJVOV7) uv^uu »VO U1UUOIUO UV iUO uv l^UUt VlllilO CU X IttUCia.
>o hacia «ue la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carra»] . lo,s rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sm<
*jes, que estuviesen en conso-do los primeros que hayan lle-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital
curando auto todo, sacrificar los inteieses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés dól público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la conlianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con Ja probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas qi-----J-------c-----*-----------J	...............
mas inteligentes,y 1<
la influencia de nuestro duna abrasador, y emestado de nuestras calles. Tenemos el mas completo______________________________
chos^ expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiety Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida. Ln dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez, i Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto do hacer los mas res en forma y construcción.
. Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto quo el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
los mas is superio-
EJL APAGADORDE INCENDIOS,
apar Aro Destinado a extinguir las llamas.
París*25 de\Julio de 18
Señóles.	^	rculares
Como lo hicimos presente ‘en”nuestras anteriores ci jos’ el’apagador ser álen adelanto la seguridad do las familias, |as establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, c]epósj_ fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los s bu-tos délos ferro-carriles, de los trenes en circulación, de Io ques de vola y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este apara hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos quo estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apa-1 gador con la convicción dé que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden los en la Habana son los sismienies: •% o Aparato.			aparatos Cargas..
Núm. 1	1*	Litros... $ 30 ..	$ 75
.. 2	15	idem.	 34 ..	1 ..
.. S	25	idem	 42 50	i 50
.. 4	35	idem.	 51 ..	l 00
.. í	45	idem.	 55 25	2
F
Je
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir *en que je indica el uwdo de cargar los aparatos y se explica la manera di usarlos.
En la Revista científica del número del Temps cerrospon-diente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso ior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de as siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la.necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poce después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingeniero^ Vign.011. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniqui que representaba una mujer provista de su -clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que cónsiste y en que principios está fundado el aparato inventado por les Sres. Cerlier y Vigilen.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de aguaique puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato dejo de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión 1 •n la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
Dt ahí una primera ventaja que consisto en la proyección del líquido á grande altura omamdo so lo facilita la salida abriendo ,
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua Hasta la altura de un segundo piso.
LaJaciliclad con que los Sres. Cárlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 19 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 9 que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia dol ácido carbónico es aqni dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para Ha conservación do la combustión -y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena do uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendió.
Dichos aparatos son muy portátiles y se bailan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-oriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos qu© todos los establecimientos, los teatros, fábricas,, casas d© campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarianigualmenteen el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenesdc.camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina merca nte como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les lia faltado. Los señores Coumnes y Meunes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qu© sin duda merecerá el apagador.
1 irmado! L. Grandeau.
El mismo periódico el Temp¿ dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses;se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instruínento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos más inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica quo vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y demuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante ála eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competsntes han visto al salir del curso,-corno el inventor apa^ó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puedo contener ,el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord dol 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier..
En lo sucesivo, en los cuarteles do bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se.lian convertido en grandes desastres-solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que so podía dar á semejante aparalo, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que so deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla do agua y.ácido carbónico que arroja no puede d© ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto do un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente do los prud, hommes; Lehan, ingeniero do marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado tu* erran número de capitanes de ultramar, directores de	s de tolas clases etc.
Después de varios ensa os concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grand < s fuegos, basta *a«>una persona con un apagador y 14 litros del Iñ ui.	..... por nosotros para extin-
guir instantáneamente el primer túego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de-tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 °. de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Le que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendie en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan, y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? quo se hallen á mano: 2? quo esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3V qu® sean dé una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puedo con su uso abrirse una especio do camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá-en que no dejarán nada que desear.
fian diversas condiciones reúne un invento que liemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del publico que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan. concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es íiilcieqno
sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles qu© doseeu sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Felrey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 do Julio de 116».
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas1 que se verificó el lúnes. Aquel era el momento ... ropósito para hablar do un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el martes quo se había verificado el lunes un ensayo sumam+nte*interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un inven to designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que mos visto.	' ,	,
Pol -1'	donado en un taller situado en el rondo »
patio ó-»	. j oomo fuera de una vasta chimenea varios hace i
de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llumas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto^ con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido. Las llamas se apagaron cómo por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro do una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; Ja prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni Tina chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig J Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmad# A~L# Saint.
Leemos #u-el periódico inglés: The Morning ltcrald üe\ 25 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tardo del sábado, ante una numerosa reunión dé personas competentes que tuvo efecto eu la morada de Mr. Villing 366 Gray le Inn Read^. en Londres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con ci apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre previsto de un apagador lo apagó las tres veces eu algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la. manifestó por medi# de unánimes huirás etc.
Acabamos de recibirla siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ba sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño dé nuestros apagadores.
Si el liilliarn Nelson devorado por las llamas el 28 de Juuie último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentas en la Habana los señores Eybiard Pellon y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándalo,	i
PILDORAS DE TODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas alienados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por-un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio do la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo im honroso informe quo fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión. _
Véndese en la droguería La Central, Ohrapia 33 y 35, en la botica de San José, Ag'uiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Úntala y Sorra, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
Sin esta. issiipreiata
papeletas para la matrícula de gunda enseñanza.
se imliiiii «Se venti» las
la asignatura del Instituto de se-
IIOlftEOPATIA.
El Dr. doñ Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga práctica*de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eri el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casadle Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
1LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailará» en este establecimiento á precios muy equitativos.
s m
mm

tt)
£
m
.
Ej-
es
ti
P
...vas-
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, jopa de niños y toda clase de prendas do ropa * con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
ILísla «Je colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pierdo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, tìam&za claro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después '-de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ei mismb número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La Operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE V »S''1EVENS, químicos prácticos,
’ NV 2'0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta eu todas las boticas y en casa de los tra • ficantes en general.
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén dol paradero do San Felipe.	-
___Dnel escritorio el# la Dominica se reciben órdenes.
D. Frajucisc© .Eran«i «le Prado, participa al
publico en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado da la administración ¡i# la agencia funeraria d# D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 3tí, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según io ha acreditado á Jas' muchas personas que recientemente se le han presentado.
D«m Antonio Euselúo Valíüés tiene c! gust«
deofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 .donde desempeñará cuántos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, énta-pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente ai ramo d© iglesia y curiosidades
Ea persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana eu esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la cap¡¡¡a d# San Agustiu, informarán:
Preservativos y conservadores Químicos de todos los metales por tí. D. do Acevedo.—Con real privilegio exclusivo: estas’preparaciones químicas en formas blandas y liquidas después de variados y repetidos experimentos por su inventor aut# las principales autoridades y do peritos los mas respetables de esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados para evitar las oxidaciones ó enmoliecimiontus, las picaduras y todas las domas impuridades que perjudican los metales: coa ellos todos los instrumentos de hierro, acero y demas sin inconveniente d¿ ninguna especie estén 6 no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados quo sean y que siempre han perdido an muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad do su valor, con toda Seguridad quedau salvados y conservados á perpetuidad aunque estén al aire libre seco ó húmedo, enterrados y dentro d# agua dulce y salada según consta en todas las uuiuerosns certificaciones que posee el inventor do personas do respeto y consideración. Dichos objetos con su aplicación quedan constituidos de un modo tal que no se tienen que limpiar aiuo muy raras veces con, una tela de algo-don, de lana ó seda para verlos siempre con mas brillo del que los era propio antes do sus usos.
Las que llovan las formas líquidas como que ademas de tener ias propiedades, que se baja referido y sin ser nocivo* (venenosos) ningún insecto como moscas, hormigas, ni otro alguno s# acercan á ellos, de aqui es qu# no solo evitan el polvo, la humedad dol aire y demás «gentes como el oxígeno, qu# los ofenden; sino quo tambion están enteramente exe tos de las asquerosidades de dichos insectos, d# modo que sin disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, quo. los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sus dorados lo mas finos) en untándolos do estas sustancias con un pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos á la vista, desnudo# de toda cubierta y cou mas brillo fiel que tengan por naturaleza y libres do todos los defectos qu» los desmeritan y sin tener que renovarles ó ropetir sus compras cou muchanuenos frecuencia da lo quo hasta ahora so ha bocho.
También se agrega otrojprocedimiento que consiste «n dar sencillamente al fuego uu hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras entre azul y verde, por medio de un líquido que se inflama y el color quo se imprimo eu las superficies de los instrumentos de hierro y acero (que han de ser nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo de tal modo que e* necesario comerse el punto ded metal donde se fija para que se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por .ahora de un costo de 20, 30 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y lija en cada envaso (p¿e las contienen el modo de usarse.— Puntos de expendio: calle de la Muralla núm. 7Ü, litografía del Gobierno: en la misma calle nám. 15, sombrerería y efectos militares: calle de Mercaderes núm. JO, agencia'de negocios: plaza del Vapor núm. ,77.frente á la calle del Agalla, Las Novedades: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de ja Amistad núm. 00 esquina á la de #au José, almacén de máquinas de coser.
Se vende ó se ailQmla jtorcuo necesitarla sis
dueño una negra do nación, buena lavandera y planchadora, ca-> de la Maloja núm. 107, liarán razón.______________
ANUNCXQS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
Xt. HOE Y COMI?.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Masa.
FABRICAN Y TIHNISN SIEMPRE A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para iaprtmlr periódicos, libros y obriui tuoltaa,
Prensas de •mano de J$*a,8hingtonr
PRENSAS LITOGRÁFICAS Y TÓRCULOS
Para tarjetas,
riíTBISrSAS HIDRATILICAS, y de tornillo poderosísimo par a satinar papo!, empacar y ¡mmc tatito, VAPOUE3,
Estantes y Borro» par* tipo», Regletas da Bronce, Bigote», Tipo# de todas < la»e», Tinta, Jtaácpuliui® de cortar papel y cnanto ncsetUta lM IMPRBSORE
> lo*
_I.ES
Y KBíCVADF.nWATíOnE«,
LOS Lla0«RAI¡-03.
ESTfiRIOTIPADORISS
Y ELSCTROllPISTiS.
R. Hoo y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia s íovas Máquinas de Cilindro para imprimir Periói&cvs á mar»
LA MQIJSN1 m
que tiene un solo cilindro chico»
LA MAQUINA DE BUHO
do un solo cilindro «rancie,
Arreglada« con la mira de que funcionen cxchiuiyaineDte a la mano y especialmente adaptada« para la impresión de periódicos y obras sueltas ordinarias, y oon las cuaioa so pueden imprimir'd« 70Ü A 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy modorados.
Los Sres. ÍToe y Ca. tienen en el despacho de este periódioo, & la disposición de los persona« dol gremio que lo* soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuevas máquina« da variifc» oñuos, ó instrucción«« para montarlas y hnceila« funcionar.
iFioporciomisi lajabie» toda vìnse de
articulas necesarios exi nasa imprenta ó encuadernación, inclusos tipas de todas
ias fundiciones. .
También fabrican y yendo»
SIERRAS CIRCULARES PARA
SERRUCHOS,
. SIERRAS PARA MADERA,
y todo« su« accesorio«, conformo «o loa pidan y btali« da ac^ro A toda
prueba. „
So encargan do comprar la« maquina* qua c* 1m pidan, cualquiera que sea su objeto,
f,a antigüedad do la casa y oí Hecho de que en su« prensas se im-.rimen la mayor parto de los periódico« de los Estado« Unido«, da
I .a antigüedad do la casa y el hecho deque en su 9 pr< primen la mayor parto de Jos periódico« do loa Estad oí la América del Sur y do Inglaterra, incluyendo ^T*Er. Tiítts dk Lófti»RE8.-g*a son la mejor rocomeedacion que pueuen presentar á las' personas que l*u» ñ»7oreacan coa mi* órdenes.
Se ruqga que cdUa sean muy claras y que vengan dirigidas así r
B. HOE & C0.
Ho. 31 Gold PtrecA
NEW YORK.
PUERTO 33E LA HABANA.
Emtra«ias «le bnigiies.
Marzo 21.—De C.-Hueso e» un día,
Johnson, ton. 61 en lastee al cap.
De Bilbao en 52 dias, frag. esp. Maria y Juana, ton. 225 con harina á F. Loredo.
De S. John en 23 dias, berg. ing. Active, cap. Willingale, ton. 22.1 uon cortes á Stocker.
vap. ing. Quich, cap.
cap. Gana.
Salida
Para Cárdenas berg. ing. Fiorena, cap. Barill, por los S res, DeveYning y cp.
Para Falmouth berg. iitg. Infatigable, cap. Anduosin, por los Sres. Samáy cp. ■
Para Galveston gol. raer. Teger, cap. Fremen, per D. P. Santa’Mari a.
Para Falmouth frag. ing. Sangeen, cap. Black, por los Sree Fesser y cp.
Duques dcspacl!ia<l#s.
Para Sagna la Grande berg. ainer. Oack Ridge, cap Gemn. por D. A. Candara.
En lastre.
Para Meblla berg. esp. Bolisaria, cap. Alsina, por los Sres. Serpa y cp.
En lastre.
Para (J -Hueso viv. amor. J. Sawger, cap. Lrlhan, por D. A Quintana.
En lastre.
Para Buenos Aires b#rg. ssp. Jóven Eduardo, cap. Font, por les Sres. Samá y cp.
cajas de azúcar.
16 millares de tabaco torcido y efectos.
.."-i-.""» win#
VAPORES BE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑ05.ES COR-
reos «le las Antillas y Scuo Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «¡e Vcracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
, Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el'10.
II.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá u# Tuxpan y llegará á Tampico el 17. RETORNO.
19-—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23-—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
Saldrá d# Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
,	San Pelayo, Pardo y cp. y Iíámon Herrera, Oficios
t>8. Sisal, Pedro’ Eotg-er.—Veracruz, A. Somoliano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
nota.—-La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes da salir para Cádiz ei vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO V NTAVEGACIOW DEE SER. -
Vapor español Cárdenas.
Capitan, D. Mateo 'Curitelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS T VICE-VERSA. ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los tnártes y viernes á las 7 de la noch# y Ilegal a á Cáidenas los miércoles y sábados d© madrugada.
RETORNO.
Saldrá d# Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la no. che y llegará á la Habana los jueves y domingos de madrugada"
NOTAS.
Si á la Ueo-ada del vapor á la Habana so hallase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tondrán derecho los Sres pasajeros á exigir el desembarque en dicho jgjúto, pero eu recomí pensa se les dejará en los muelles do Regla ai San José.
Los fletes d# carga y pasajo s# abona^,. eú el almacén d«l muelle de Luz.	,r
Esto buque recibe carga los dias de su salida hasta las 4 d# la tarde; exceptuando la maquinan,», quo se recibirá el dia precedente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. Sa* Pelayo, Pardo y cp., calle do la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Diliigo,_Bondlx y cp.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presentí estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qu, transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Ca¡. barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expiesado» puertos, en el órdeu siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matas zas los mismos dias al medio dia.	e
D© Matanzas los juóves á las 4 de la tarda y llegará á Sagua lo» viernes do madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien le* *á. bados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tre* y llegará á Sagua los mismos (lias por lá tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren.por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
D» Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los-mismos (lias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
Ia Da carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Se auvierie que ei pasaje y nete, se ministracion general i 16 casa de los Sres. San j
3'.‘ Todo pasajero que se presente "á bordo con billete do la administración tendrá derecho á ia elección de localidades.
Se advierte que ol pasaje y flete, se abonará en la Ad-1 de la empresa, calle de la Anmrgura numere x Pelayo, Pardo y cp.
CONSIGNATARIOS.
Habata, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, gres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuiia.—Caibadeu Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
Vapor Cubano.
C"pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de Ja llegada del tren del camino d# hierro, y llegará í ¡a Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tard# y lio-gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas d# la Habana quo so dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro ü# la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladará» á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu# saldrá inmedia tauiente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la ma-dragada, los pasajeros. Los que se dirijan a la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro los que tengan que dirigirse á ia Vuelta de Abajo, pueden verifr cario con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó ios jueves y viérues.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio d* la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio s# hacen cargo d# remitir paquetes r n*-quoños bultos.___	_____ J 1
ALMONEDA MERCANTIL.
Eljuéves 22 del corriente entr» doce y una de la tardo s» rematará por cuenta do quien corresponda bajo el tinglado del muelle d# Caballería »1 bergantín español Porree, cuyo buque se halla atracado al muelle del carenero de don Patricio Bruñel y su inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
El viernes 23 del corriente se rematarán en las inmediacione del almacén de averias, 35 tercerolas de vino tinto añejo, en»] estad# en que se hall# y por cuenta de quien corresponda.'
En lo» autos intestados de don Juan Anzola ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon que por esta almoneda s® rematen »1 viérnes 23 del corriente á las i de lti tardo en la calzada de Belaseoain núm. 24, en el mejor postor lo que sigue:
9 quitrines de alquiler, uu carruaje de'4 ruedas, uua caja madem una mesita da cedro y 19 sopandas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
ContpaülaTerrUorialCtihanaenliqdidaclo«,
Realizado por la comisión liquidadora el cobro de alguiini cantidades por cuenta de la compañía y estando próximo a realizarse el de otros, de acuerdo cou ol Illnio. 8r. Director de Administración, se señala el dia 27 doi corriente á las 12 de la ma ñaua para la junta general de accionistas qu* con arreglo al articulo 52 de la Real cédula de 1*153, debe tener lugar para acor-ds.i ei repai to de lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en el escritorio de la misuia compañía cali© de Mercaderes numero 26 liábase y Marzo IU d# 1866,—La comisión liquidadora.
CompaUa CuhanA do alambrado de gai.
Con arreglo á lo dispuesto eulos artículos 21, 27 y.28 del ■Reglamento se convoca á los Sres. interesados para que á las Vi del dia 28 del corriente sé sirvan concurrir á la morada del Sr. Presidente situada en la calle de Conrpostela núm. 124 á celebrar la íeimiou ordinaria anual que previene el citado reglamento, quedando desde hoy y á disposición de los Sres. sócies eula Contaduría situada en la calle de Bernaza núm los libros comprobante» y demas doeumenios que quieran examinar. Habana y Marzo 10 de 1866.—P#r el Secretario, L. B. de Vigniér, Contador.
Da Española compañía general «le Seguros.
La oficina de la comisien de la expresada sociedad s»b» trasladado 4 la cali# de Acesta mura. 6, entre San Ignacie é Inquisidor
Sociedad en comandita Ea Gran Azucarera.
Con fecha 8 del corriente lia manifestado el Exorno. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo habérselo extraviado los títulos de ins-criccien que á su lavor so expidieron con fecha 17 de Octubre de 1857 de la sociedad general del Crédito Moviliario y Foment# Cubano marcados ceu ¡os números 1573 al 1587 y otros que hubo de la expresada sociedad por transferencia de fecha 21 de Diciembre dei propio ano marcadas con les números S45 al 849, qu* en junto forman veinte acciones, y veinte títulos definitivos d* acciqjies do esta sociedad marcados con los números 1493 al 1512 y la gerencia do ia misma, io haco presente al público en general para los que so consideren cou derecho á los mencionados títulos ocurran a estas oficinas sitas calle de San Ignacio número 26, bien entendido que trascurridos treinta dias de la fecha del pre-senlo anuncio sin que so presentar# reclamación alguna en con trario so le expedirán al mencionado Excmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo los duplicados que reclama por las ante dicha* acciones. Habana y Marzo 15 de 1866.—El gerente, Luis de Ibarra.
Compañía «lei ferro-carril «leí ©este.
I or disposición del Sr. Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración se convoca á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 12 en ln casa calle de la Amargura núm. 21 en concepto de que adema» de darse ementa e* ella de las operaciones del último semestre J del balance do la compañía so elegirán los consiliarios qme han de suceder ó los cumplidos, y un revisor de las cuentas y se tra-ta-á de cualquiera otros particulares quo convengan. Habana Marzo 12 do 138S.—José Montero, Secretario.
DIVERSIONES.
G1UH TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiama.
Bireeter y Empresario Sr. J. Grau.
1 ai a el jueves 22 de Marzo de 1806, quinta tención ( segundo alieno.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos titulada:
Ejí Bailo ín Maschcra.
Se están ensayando para ponerlas en escena á la mayor b vedad, Rigoletto, Era Diavolo, La Judia (Juive).
Las puertas 8el teatro se abrirán á las seia y la función e pozará á las Siete y media.
AVISO.
Contratada ya según documentos que existen- en mi pode laprimera y mas notable actriz trágica italiana de la época Sr Adelaida Ristori, tengo la satisfacción de manifestar al públh que sin perjuicio que luego que concluya Ja presente temporal en esta, marcho á Europa á contratar los mejores artistas pal la compañía lírica italiana, para la próxima ccmporada.de invie no, y como la dicha eminente aetriz trágica con su números compañía está contratada para los Estados-Unidos y la Haban: ofrezco también esta gran novedad inas, al ilustrado público t esta capital.	r
«IIIARIfifS.
- ULTIMAFUNCIOX déla presente temporada, i jueves 2* de Marzo de 1868.
L1 Sr. IJríeaga ceu su familia rivalizando en los trabajo» gimnásticos de Mr. Melvitle.
:—2V »■................■
Imprenta del Gefcieriae per S.
M.
¡f -A'SfOM*
- - —Ipios