ié fulloen rebfldia. Y cumpliendo lo mandarlo por el soñor juez libro la presente.—Habana «suero 26 do 1866. José A. de Quiñones •	,	C 7
En los autos testamentarios de la parda Desiderio Araujo so h» dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon so guuncie al público haberse, ofrecido asegurar la suma da tres mir veinte y “tres escudos trescientos milésimos que se hallan depositados en Ai cas Keales correspondiente á los menores hijos (ir ,„^11» en inca urbana situada en esta ciudad, con el interes „,n»l de un siete por ciento pagadero por semestres; i fin de que los que quieran mejorar dicha proposición se presenten por mi conducto en el término de quinto din. Y al fin prevenido lo comunico. —Habana 111 de enero de 1866.—Manuel Barreto.
C 7
Por auto proveído por el señor alealde mayor de esta villa y „órente mi se lia declarado intestado el fallecimiento de don urnitin González vecino que fue de Cayajabos j por sus herederos ¿ los que según derecho deban serlo 4 quienes se les convoca por tres números de la Gaceta 4 fin de que dentro do quince dias desnuca del último anuncio se presenten en este juzgado á deducirlo fon lo* documentos necesarios. Y para su cumplimiento libro la „retente en Guanajay y enero 11 de 1866.—José Seoane.
V	C 7
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 110 del corriente „roveido en el expediento de la cuarta sección de la quiebra de Son José Cañedo, se ha, prefijado el término de treinta dias tí los acreedores de la misma para que presenten al síndico don Santos Villaverde los títulos justificativos de sus créditos en la forma que previené el artículo mil ciento dos del Código do Comercio, bebiéndose señalado el dia 14 del mes de Marzo próximo 4 las doce de la mañana en el tribunal para la celebración de-la junta de eximen y reconocimiento de dichos créditos. Y se convoca por este órden á los expresados acreedores para su asistencia 4 la expre-aada junta.—Habana y enero 30 de 1866.—Fernando do Castro.
A consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay librado en los autos promovidos por los Sres Conde Lom-billo y don Pedro Regalado Pedroso sobra terrenos del potrero Sita Luis do Caynjabos que se bailan repartidos 4 censos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro don Luis de Alda que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á doña María Echavarria viuda de don Miguel Noa s los hijos do esta, don Miguel don Manuel, don Francisco y do-íiaMana de las Mercedes, 4 quien sus derechos represento, ó sean herederos de don Miguel Noa ó Noda: que dentro do treinta dias naturales después del último auuncio acudan al juzgado de Gua-najay 4 instruirse ó á exponer lo que á su derecho convenga en el concepto de que pasada aquella dilación, conforme á lo capitulado en la escritura do censo por la cual adquirió el difunto Noa un lote del potrero San Luis en Cayajabos los Sres. dol Censo reasumirán las tierras para proceder 4 la formación de la escritura de reasumisiou.—Habana enero 29 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 4
Tenencia de alcaldia torcera—Habana enero 30 de 1866.— Ignorándose la residencia do don Pablo Cautí, convóquoselo por tres números de la Gaceta oficial para que al siguente dia después del último anuncio y en horas de audiencia comparezca ou este juzgado con su hombre bueno al juieio verbal que sobre desalojo do una accesoria lp establece don Martin Hernández, trayendo alado las pruebas de su acepción, apercibido en su defecto do fallarse en rebeldía.—Pardo.	C 4
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista y Flores que por treinta números de la Gaceta oficial, se publique «I plan de adjudicación siguiente: La viuda doña¿Rosa García so adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada en diez y llueve nuil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, pollos (los tercios do su tasación y cuatrocientos escudos mas: también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias prendas do oro tasadas en seiscientos cuarenta escudo» cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos utas; J so adjudica también en unión de sus hijos los muebles de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercios de su taeacion: con el valor de lo tu\j tulicado se hace pago la viu da de sus gananciales y «le lo quo resulta adeudarlo la masa asegu rundo en <ho.Un finca el babor de sus menores hijos partí entregarlo en tino de los casos de la loy, y abonándoles por intereses la usura pnpilarde un ocho por ciento. El heredero don Ramón so adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de su avalúo; y el otro 1). Manuel so adjudica una leontina de oro por los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se manda publicar á lili de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen en el término de tercero dia después del último anuncio.—Habana, enere 15 do 1866.—Gabriel Ramírez.	C 28
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados dol despacho dolaeserihania de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia <le los gatos del intestado de don Luis Felipe Lgy, lia dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, se anuncie al público la proposición Lecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y su sócio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte de don Litis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón «le Arintao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías dé tierra, de cllag Jfi sembradas de caña, una de plátanos y el resto inpntuosas, liis fábricas, niá«iuiuas, casa de calderas, tinglados, pn almacén de manipostería destinado á enfermería, salón de cripllos, habitación de ompleados, carpintería, tonelería, mavordo-¡am y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y demas reses, animales y titiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 8(1 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la tinca el haber que en divisoria pueda corresponder filos herederos, con Ig obligación de pagarle» el interés de un seis por ciento anual y dp entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presente ,'í fin d» que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición acurra a verificarlo por conducta ile la escribanía que administramos, dentro de los nueve días posteriores al último impreso.—Cionfueg-os 9 do enero de 1806.—En-
§32933
riqtif Edo..—Juan Jv (Ilibre,	C 27
De oficio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Suarez Perez vecino que fné de Artemisa y por sus herederos los que seguu derecho deban serlo, á quienes se les conv oca por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias tlespuesdel último anuncio se presenten en este juzgado á deducirle con los documentos justificativos. Y para su cumplimiento libre la preseute en Guanajay y enero 11 de 1666.—José Seoane.
C O 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial álas personas que puedan íar razón como tuviera lugar el hurlo de un bául, una mesa de tijera y ‘ varias piezas de ropa hecho al moreno Luis Broto cu la calle de Concha do esta villa el dia 26 del quo cursa para que deu-trojlo quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guannbacoa febrero 1? de 1866.—Francisco \\ , A rulengo!	P O 7
El señor alcalde mayor Je Jesús María lia dispuesto se convoquepor la Gaceta oficial fie esta ciudad á los que puedan dar razón de como tuvo lugar y quienes fueron los autores del hurto tic dos sábanas hecho á «Ion Lorenzo Cuppido, á fin de que dentro de quinto dia se presenten tí declarar lo que les conste.—Ha-caiut 30 dp enero de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto quo por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar tazón de quienes »eau las que la noche del 22 del actual ó madrugada del 23 abrieron dos ventanas de la casa de don José Ardió sita en la playa de Marianao rompiendo ttuo de los barrotes de aquella á fin de que deutro de tres dias del último auuncio comparezcan a declarar lo que les conste. Habana enero 28 de 1866.—José Mario Gamboa. C O ;<
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de D. Nicolás Mesa, s# anuncie nuevamente al público haberse declarado intestado «1 fallecimiento del referido Mesa y por sus herederos á los que según derecho deban serio los que *» convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta Oficia! para que dentro del término dp quince diqs, desyuga dpi ultimo anuncio se presenten en este Juzgado á deducir el que los ttsts 1» á los bienes del tinado, cpn apercibimiento de declararse vacante la herencia en su defecto, Y para que tenga efecto libro 1» presente.—Güines y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez.	C O 5
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de] moreno do condición libre Silvestre Izquierdo y por sus herederos álos que segun derecho deban »míos, los (pie se convocarán en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial para que dontro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir el quo les asista á los bienes del finado. Y para que tenga efecto libro la presento.—Güines y Enero veintidós «1o mil ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez. C O 5 El Sr. Alealde mayor de esta Villa por ante mí ha dispuesto se cQñyoque en tres números de la Gaceta Oficial á lfta pe. zonas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto hecho á 1). José González Taco en el pueblo do Regla de veinte quintales do cobre y como seis quintales de cobro; como así mismo quien ó quienes sean sus autores para„que dentro del quinto dia después dol último auuncio comparoseanj 4 declarar.—Guanaltacoa F.nero treinta de mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J Marín.
C O 5
El Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto •o convoque en tres números de la Gaceta Oficial y con término de quinto dia á las personas que puedan dar razón de quien fuera un negro que en el dia catorce del qae cursa hurtó un baúl Chico uue contenia uu vestido, dos camisones tros sayas y tres argollas «le oro, de propiedad de I)' Alaria Francisca Perez, el erial conducía dicho negro al muelle délos vapores de Regla. Gitaua-bacoa Euero treinta de mil ochocientos sesenta y seis. Luis J. Marín.	C O 5
Por auto prqyisto por el Sr. j^lcaldo mayqr dp esta villa en la causa criminal formada para averiguar quien fuera un negro quo hirió al asiático Perfecto Macao, eu la calle do San Pedro del pueblo de Regla »o ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta Oficial a las personas que puedan dar razón del hecho asi como quien sea el referido negro el cual es joven, color prieto y estatura y carnes regularos, para que dentro de «quinto «lia después del ultimo anuncio, comparezcan en horas ue audiencia á declarar Guannbacoa Enuro treinta de mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J. Marín.	C O 5
Insolventes.
A consecuencia de los autos del concurso necesario do D. Juan Peyra está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jestts Maria y por anto mí se convoquen á los acreedores, D .1 Josefa Forran, los Sres. Bonier y Ci‘, D. S. T. Tltarr, Rabone y hermano, viuda de Pozo, D. José Maria Criado, D. Tomas Ata-lay, Compañía de Seguros, Caja do Ahorros, D. José Antonio Aupuriza, D. Eduardo Sorra, D. A. Peyra y Maclt, O1.1 Andrea Luiuadrid, D. Santiago Serra, D. Calixto Durante, Fano y C.', Suiná y Carreras, Goyouria y C?, D. Juan Aniceto Plá, D. Ante« nio Plá Castancr, D. J. M. Viliardavo, D. Francisco Pujol, D. Juan Martoy Gallart y Ca, D. Luis G. López, D. Antonio Francisco Thomson, D. Sebastian Marques, D. José Noruega, D. Isidro Carbonell, D. Javier Ecbagüe, D. Lorenzo Pedro, D. Tomas Taime, D. Antonio Fi>vran, San Juan y Banco de San José, pa-ni que asistan á la junta que ha de celebrarse en el Juzgado el día quince del presente Febrero á las «loco de la mañana, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos que concurran y previniéndoseles lleven
al acto los documentos calificativos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no podrán emitir su voto, y para su publicación como está mandado libro la presente. Habana y Febrero primero do mil ochocientos sesenta y seis.—José A. de Quinónos.
C I 5
En el expediente formado por la denuncia hecha per don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directo dominio de la casa núm. 110 callo de los Sitios, que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen, de nación carabalí, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria su convoque á las personas qu# se crean con derecho á dichos bienes á fin de que se presenten á deducir el que Jes asista apercibidos do no comparecer, de lo que hubiese lugar.—Habana enero 1(1 de 1866' —Br. Bernardo del Junco.	(' j 07

por btilhi : 1 conven,cntcmi nte cenados y defendidos los putm-h’S y vados, siendo por consiguiente seguro que desde Aldea Nueva adonde so hallaban ayer se dirigían al punto San Vicente y sierra de Guadal upe á buscar la cuenca dol Guadiana. La división EchagUa les pers'gue de cerca, al |aso qu • lado Zabala puede so lirio, j oportunamente al encuentro. Los pueblos del tránsito se disponen á hostilizar á lo» insurrectos, de los cuides se presentaron ayer nú cabo y se.is soldados, prueba de que el desaliento cutre ellos cunde por momentos siendo probable su dispersión antes tinque puedan ganar la frontera. El órden nías completo remn en toda la Península y el principio de autoridad, dominando las circunstancias y sobreponiéndose á la acción de. los revolucionarios, impera en todas partes”
Lo que se publica para conocimiento do los habitantes de esta provincia
Cádiz 13 de Enero de 1888.—El Cisneros.
semai
Gobernador, Enrique de
MARTES « DE FEBRERO DE IS6«.
Resoluciones recibidas por el correo de la Península que entró ayer tarde.
Go-
de
Real órden nombrando oficial auxiliar del Archivo del bierno Superior civil de la Isla á don Cristóbal Mantilla.
• Idem ídem auxiliar segundo de la secretaría de la Jiintí emancipados á don Baltasar Policiano.
Concediendo licencia al Excmo. Sr. don José Maria Micho-lena para «ontraer matrimonio con doña Matilde de Ciros.
Real órden aprobando la permuta de don Eduardo Adriacri-sens y don Cárlos Cuervo.
Autorizando para sacar á concurso la provisión de dos pinzas de aspirantes con destino á tenedores de libros de la Ordenación de pagos del Gobierno Superior civil.
Real órden nombrando á don Francisco Urrutia oficial en la Administración de Rentas-
Idem declarando cesante á don Ramón do Gozar.
Idem disponiendo que don Lorenzo Garrich oficial tercero de la Contaduría de Hacienda pase fila Administraeion Central de Aduanas y nombrando para la plaza de Garrich á d 011 Rafael Diaz.
Idem nombrando oficial segundo en la Administración Central de Rentas y Estadística á don Feliciano Mallen oficial tercero, y confiriendo esta vacante á don Mariauo Peñaranda. Idem ident declarando cesante á don Cesar Martin.
Idem nombrando oficial segundo deHaciendaá don Annibal Corominas.
Idem concediendo los ascensos de escala en la Aduana de Cuba y nombrando para la resulta á don Julián Rodríguez.
Idem nombrando á don Francisco Salas para la plaza de archivero del Tribunal de Cuentas.
Idem idem nombrado para la plaza de oficial primero de Hacienda en la Administración Central de Aduanas á don Antonio Diaz que es oficial de la Contaduría.
Idem ídem declarando cesante á don Raimundo Martínez de V elasco.
Idem nombrando guarda-almacén do la Aduana de la Habana á don Antonio Balaguer.
Idem nombrando oficial tercero de Hacienila en la Aduana de la Habana á don José del Rio que es celador de Aduanas y para esta vacante á don Serafín Martínez.
Idem idem Administrador do la Aduana de Sagua la Grande 4 don Venancio Martínez.
Idem Ídem C utador de la Aduana de Cienfuegos á don Manuel Martínez de Velasco..
Idem idem Guarda-almacén do la Aduana do la Habana fi don Antonio Novo.
Idem-idem Administrador de Rentas de Puerto-Príncipe á don Luis Alvarez y Torees.
Idem jubilando á don Santiago Casabuena.
Idem idem nombrando oficial tercero de la Aduana do Sagua la Grande á don Matías Hereñas.
Idem declarando cesante á don Mariano «leí Cid.
Nombrando oficial tercero do la Aduana de la Habana á don Roque Manrique.
Idem traslado del Real decreto concediendo honores de Jefe de Administración fi don José Soroa.
Por el vapor-correo español España liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de Euero último de Cádiz hasta el 15 del mismo, y de ellos tomamos siguiente:
Madrid 10 de Enero.
lo
Las palabras con que S. M. la Reina se dignó contestar á la comisión de Sres. Senadores que el dia 7 por la tarde pasó 4 la Real Cámara á reiterar a nuestra soberana el testimonio de su adhesión y lealtad en nombre del alto cuerpo colegislador fueron las siguientes:
“Nada podia estar tan léjos de mi animo, cuando hace pocos dias inaguraba vuestros trabajos legislativos, como !a idea de que hubiesen de verse interrumpidos por el doloroso suceso que os trae hoy cerca de mí persona y de mi Trono para ofreerene el leal y sincero apoyo del alto cuerpo quo esta ocasión representáis. Sí Sres. Senadores, es un hecho bien triste que un general y algunos pocos oficiales abusando do laobediencia desús soldados, se hayan pronunciado en abierta rebelión, faltando de este modo á sus juramentos, violando las leyes del país ó intentando renovar los horrores de la guerra civil.
Afortunadamente no prevalecerán sus criminales intentos: cuento para ellocon la energía y actividad de mi Gobierno, con la lealtad del ejército que lavará la mancha que unos pocos han arrojado sobre sus gloriosas banderas; con la sensatez de 11 nación y u amor á mi persona y á las instituciones, y muy particularmente con el apoyo moral que me ofrece el Senado, 4 quien os ruego hagais presente mi agradecí intento por esta nueva prueba que me dá de su lealtad y adhesión.”
S. M. la Reina contestó ol dia 9 4 la comisión do señores diputados que fue 4 presentarla al mensaje del Congreso eú los siguientes términos:
“Señores diputados: En medio do la aflicción que experimento al contemplar el triste espectáculo do la rebelión en que abiertamente se han pronunciado algunos, aunque pocos militares, es un gran consuelo pava mí el ver 4 los representantes de la nación agruparse al rededor de mi Trouo para ofrecerme su mu» decidido apoyo y renovarme el unánime testimonio de su lealtad.
El amor de mis pueblos lia sido desde mi cuna nú mas poderoso escudo, cou ellos he compartido mis alegrías, eu ellos cifro mis esperanzas, y si tan criminal como insensata sedición pudiese ofrecer algún peligro, abrigo la utas íntima convicción de su patriotismo bastaría para sacar á salvo el Trouo y con él li a demás instituciones y todos los elementos qu# cqustiuiyen el ó «jen social.
Vosotros, señores diputados, sed fieles intérpretes «le mi gratitud y de los votos que tnicorazQnpor la felicidad y prosperidad de la noble nación, con cuya suerte se halla identificada 11 miti y la de mis hijos.”
Madrid II de Entra.
Ayer ha sido recibido por 8. M- con las formalidades de costumbre Mr Merode, representante de Bélgica, que ha traído la especial misión de notificar al Gobierno español el advenimiento H trono belga del rey Leopoldo IL El enviado lia sido conducido 4 palacio y trasladado después á su residencia en carruajes de la Real casa aconjpañacja del introductor do embajadores, señor Azancot.
—En el Senado se lia loido hoy una comunicación del Capitán general «je Castilla la Nueva, pidiendo autorización par» procesar en rebeldía, con arreglo á la ordenanza militar, til General Prim Jefe de la sublevación-
—La comisión nombrada para informar sebre el suplicatorio dol Capitán General de Castilla la Nuev>, se compone de los señores Arrazola, Cal-mge, Vázquez Queipo, Lujan, Sevilla. Ru. balcava y Morales Puigdevaut.
—De un dia á otro segun los periódicos (leVallacjolicj, se encargará de la Capitanía generpl ile Castilla la Vieja el bizarro general D. .José dp Grpzcoy Jíiuiiga-
Cádiz 15 de Enero.
La Gaceta del 11 publica las siguientes noticias oficiales sobro los sucesos del dia:
Ministerio do la Guerra.—El Sr Capitán general don Manuel de la Concha, marqués del Duero, ha llegado á esta córte, habiendo dejado eu Manzanares, fila» órdeno» del Gobernador militar de Ciudad-Real, la fuerza que organizó instantáneamente con su actividad y cou cuyo escaso número ha cerrado 4 los sublevados el paso d ■ Andalucía precisándoles á abandonar las mágenes del Guadiana y á guarecerse en los montes de Toledo, prestando con su energía y reconocida pericia militar un señalado y distinguido servicio en las actuales circunstancias 4 la causa del Trono y del órden público..
—Segun partes recibidos de Aragón, Cataluña, Valencia Casóla, la Vieja, Granada, Andalucía y demás distritos continúa el órijes inaterable,
—Ayer lili llegado 4 este puerto si vapor correo Príncipe fonso, procedente de la Habana con la rápida y feliz navegación do catorce dias.
—-El día 20 de este mes debe salir de Inglaterra para venir á Cádiz, donde se le espera pará el 25, el magnifico vapor que la empresa de los señores López y Compartía ha heolro construir cou destino 4 la línea de correos tras-atlánticos entre España y las Antillas.
DESPACHOS TELEGRAFICOS OFICIALES-
Gobicrno de la provincia de Cádiz.
Circular.—Orden público.
El Encino. Sr- Ministro de la Gobernación en telégrama recibido eu la mañana do hoy me dice lo que copio:
“Los sublevados coa Prim 'tatem aron pasar el Tajo por Tala-vera de la Reina y otros puntos; pero frustiúdo su propósito continúan en huida á Portugal- Orden y tranquilidad en todas las
pioimuas^mt». Sr. Gobernador militar de esta plaza ha aeci-do en la madrugadq d-t hoy del Excmo. Sr. Capitán general de Andalucía el siguiente telégrama, que se ha servido comunicar-
"" “Los sublevados pasaron ayer por el pueblo de Alcaudete á las cinco de la tarde dirigiéndose á Debrez de Jara, donde pernoctaron. La división Echagde so halla esta tarde ea ísaya-hermosa para seguir a marchas forzadas en persecución de los insurrectos. Reina órden completo en todas las provincias y no hay el menor síntoma de «pie pueda alterarse en parte alguna Lo que se publica para conscimiente de los habitantes de
°3ta (Cádiz* 1!I de Enero de 1866.—El ¿tobmador, Enrique de Cisneros.
El Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación en teléraatra de anoche me dice lo siguiente:
“Rechazados los sublevados con Prim eu la jurisdicción de Azutan y cargados por el comandante Camino, se dirimieren sin lograr pasar e! Tajo, hácia la cuenca del Guadiana, por h que avanza el general Zavala. Orden completo en todas las provincias.
Lo que se publica para conocimiento do los habitantes de esta provincia.
Cádiz 14de Enero de I8C6.—El Gobernador, Enrique de üisneros.
Los telegramas recibidos ou la mañana de hoy del Excmo. Sr. ministro de la Gobernación y la del Excmo. Sr. Capitán general de Andalucía, que se lia servido comunicarme el Excmo. Sr. Gobernador militar de esta provincia, contienen las siguientes noticias.
Abandonando la orilla del Tajo los sublevados con Prim procuran ganar la Sierra de Guadalupe. El comandante Camino persiguiéndolos Je cerca les hizo ayer siete prisioneros en la Aldea nueva. El general Ecliagtie desde Torrecilla lia marchado ú Campillo. El general Zavala llegó fi Alcoba 4 la una de la malí fugada de ayer, haciendo una marcha de de 9 leguas. Dícese qtte el espíritu de las tropas es tan excelente, «pie le permite considerar duplicadas sus fuerzas materiales- Está próximo á .caer sobro los sublevados, si bajan á la cuenca del Guadiana, abandonando las sierras én las que buscan su salvación y en las que dejan gran número de caballos y equipos. Tranquilidad completa eu todas las provincias.
Lo quo se publica para conocimiento de los habitantes de
esta.
Cádiz 14 de Enero de 1886.—El gobernador, Enrique de Cisneros.
do
la provincia se ha
IbI BjACIUU - tjl • va «/uviiia«*v* M"’*'	*	, i i i 1 i *
vido comunicarme el siguiente telégrama qae á las 1. del día hoy lia recibido del Excmo. Sr. Capitau general de Anda-
E1 Excmo. Sr. Gobernador militar servido de hoy
lllC1" El Ministro de la Guerra en telé jrama d# hoy 13 á las
6 da la mañana me dice:-Los sublevado, lian de.istido según los últimos partes de pasar á la márgen derecha del Tajo
Bolsa de Madrid del dia Y.\de Enero. 3 pg consolidado, 38‘3S*]0‘25‘4‘45‘4Ü‘50 y 4U. 3pg diibrido, 34‘89‘35T5‘40 y 30.
Los demás no cotizados.
Boha de Paris del misino dia
3	pg francés, 68‘55.
4	1[2 pg idem. 97‘75.
3 pg diferido esp., 34.
Amortuable, 2b.
•	Bolsa de L (mdres del mismo dia.
Consolidados, 87^ á %.________ ■
(Do nuestro boletín de ayer tarde),
-	Madrid 2 de Enero
La c.onti ion de Senadores nombrada para la contestación al discurso de la Corona, ha elegido Presidente al Sr. Marqués de Valtermzo y Secretario al Sr. Marqués de Guad-el-Jelú.
Idem 3 de Ídem.
El Mayordomo mayor de S. M. la Reina con techa 1. * del actual dice al Presidente dol Consejó de Ministros que sigue:
“Excmo Sr.: El Marqués de San Gregorio, Presidente de la facultad do la Real Cámara, me dice con esta focha lo que sigue: —Excmo. Sr.: 8. M. la Rema nuestra señora ha entrado en el noveno mes de su embarazo y continúa sin novedad particular.”
Lo cual, previa la venia de S. M., participaá V. E. la facultad de la Real Cámara para su conocimiento y efectos cons'. guíenles.
—Ayer se han celébra lo los funenerales dol Sr. Marqués de Pidal.
.«te confirma que sue restos mortales deben se conducidas á t »túrifts y enterrados en Covadonga.
Idem 4 de( idem.
Hace dos ó tres días llegó á Madrid el general Messitta capitán general que lia sido de Puerto-Rico.
—El duque deTetuan ha salido del Ministerio déla Guerra á las once de 1a maOa a para visitar los cuarteles. En todas partes ha sido recibido con aclamaciones por oficiales y soldados dispuestos todos á cumplir con su deber, defendiendo el órden.
—Él general Latorre, que había llegado ayer á Badajoz, ha sido detenido de órden de la autoridad militar.
—Ayer se presentaron á ofrecer sus servicios al gobierno los generales Oaloiige y Reina, Orive y Gaerner.
—Dícese, que se ha dado órden por telégrafo al general Pinzón, que está en la provincia de Huelva. para que se, presente inmediatamente eu Cádiz por si es necesar io utilizar los servicios de este bizarro marino.
—El teniente general RosdeOlaüo manda las fuerzas situadas en el Real Palacio y en los cuarteles inmediatos, fuera del de la Montaña del Príncipe Pió, donde se halla el general Serrano.
Idem 5 dtm.
El Sr. Presidente del Consejo de Ministros se ha encargado interinamente del despacho del Ministerio de Marina. En el dia do ayer ya ha estado en la Secretaría de este Ministerio despachando algunos negocios pendientes.
—Hoy publicará la Gacela el Real decreto disponiendo que que el Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de la Guerra encargue del despacho del v misterio do Marina durante la ausencia de Juan Zavala, nombrado para mandar la columna que ha salido de esta Córte eu persecución de las tropas sublevadas.
—La fracción monárquico-pura «leí Congreso se lia ofrecido completamente al Gobierno pava todo lo que tenga relación con el sostenimiento del órden público.
—Los Generales Lersundi, Pavía y San Román, lo mismo" quo todos- los Oficiales generales que eu Madrid se encuentran, se lian apresurado á presentarse al Presidente del Consejo de Ministros para tomar órdenes y expresar sus deseos do servir cu cuanto puedan para la deferís^ «lq la Reina y de las instituciones.
—Él Capitán general Sr. Marqués del Duero lia enviado un despacho al Gobierno poniéndose á su disposición y ofreciéndole sus leales servicios.
—El Sr. Duque de Valencia pasó anteayer á visitar al Sr. Ministro de la Guerra para ofrecerle sus servicio,a y ponerse 4 sus órdenes.
— Los sqbleyadqs de Aranjuez se conoce que no habían contado con casi ninguno de los oficiales del regimiento, ni con algunos sargentos, puesto que la mayor parte quedaron en sus alojamientos sin apercibirse de la sublevación basta que fueron avtsa-por dos individuos que quedaron en el cuartel.
—Está Itiunamlo	atención la actitud tranquila y pacífica
do todas las poblaciones que han visto con indiferencia pasar 4 los sublevados, sin notarse en ellas otro síntoma que la curiosidad natural ante los desagradables sucesos que presenciaban.
—El general Mcndinueta ha daño parte al Gobierno de liaber-8! encargado interinamente de la Capitanía general de Castilla la Vieja, para donde salió anteayer para Madrid.
—Los despachos telegráficos recibidos eu Madrid basta las seis de la tarde ayer anunciaban completa tranquilidad en toda España. Excusado es añadir por lo tanto (pie son falsos los rumo res qu«> lian circulado sobre movimientos de sediciosos eu Vigo y otros punto»,
—El general Conde de la Cañada, uno d# los mas bizarros jefes del arma de caballería, que últimamente dimitió el cargo de i apitan general do Navarra, lia llegado ayer 4 Madrid desde ciudad Real donde se hallaba, 4 presentarse al Gobierno y ofrecerle sus servicios cu las circimstaucLs que atravesamos.
—Segun Lti Patria el brigadier Sarabia que se presentó al Ministro de la Guerra á ofrecer sus servicios, según ya hemos dicho, diú segundados de lealtad en nombre del ilustre Duque de hi Victoria,
—El Consejo de Guerra permanente que se lia formado para entender en las causas 4 que da lugar la sedición militar se ocupa ya de la del sargento preso en las inmediaciones de Villarejo, eu la del 6r. Useleti de Ponte y en la do los individuos que procedentes de los sublevado» se han presentado 4 las autoridades. El Consejo instruye ademas las sumarlas «pie se forman álos que han tomado parte en la insurrección y «pie hasta ahora no han podido ser habidos.
—El Boletín oficial de Valladolid correspondiente al dia de anteayer, contiene el siguiente extraordinario:
“Los restos do los regimientos de caballería sublevados en
x ou ion «iv »'zw *	.«--i- -
Aranjuez; siguen perdionuu gente y sin hacer prosélitos, en dirección 4 la provincia de Cuenca, perseguidos otra vez «le cerca por ol general Zabala.
No hay noticia oficial de que se haya puesto al frente de ellos ningún general ni jefe de superior graduación.
Los sublevados del batallón de Al mansa se dirigen en retirada hácia Portugal; marchan en su persecución las tropas procedentes do esta capital, de Zamora y otros puntos.
Completa tranquilidad eu esta provincia y en todas las del Reino.
A^alladolid 5 de enero de 1868.—José (iallostra."
—D. Vicente Cortijo, habilitado del regimiento de Bailen, léjos de seguir 4 los sublevados, ha permanecido en Matlrid salvando los fondos del cuerpo que había en su poder.
Idem 10 de idem.
Anteayer llegó 4 Madrid procedente de Portugal el Excmo. Sr. de Marqués Salamanca.
—El proyecto de contestación al discurso del Trono en el Senado lo ha redactado el general Ros de Chino y se leerá inmediatamente que la CCUñisiou conferencie con el Gobierno.
_______Ayfer 4 las dos de la tarde ha sido recibida por S. M. la comisión encargada de elevar 4 losjpies del trono los sentimientos de adhesión del Congreso. Esta comisión se componía de los señores C tu,
de Llobvegat,_______
do, Bedmar, Estrada, Perez de los Cubos, Silvela, Caballero, Pe rier, Hernández de la Rúa, Escario. Uhugon y Méndez Vigo. A esta comisión se unieron otros muchos diputados «pie esperaban eu Palacio.
El Sr. Ríos Rosas (D. A.J como Presidente, del Congreso, leyó el mensaje votado anteayer y de que ya tienen ennocimieuto nuestros lectores.
S. M., con semblante sereno y voz entera, contostó mostrando su gratitud por estos sentimientos de adhesión de qne nunca ha dudado y que le eran mas lisonjeros en estos momentos.
(De la “Crónica“ d# Nueva York del 29 de Euero tomamos lo que sigue).
1	EUROPA.
Hasta el 9 de Enero por la tarde alcanzan los periódicos de Madrid que nos ha traido el vapor Java, que salió de LiverjKiol el 13 del corriente. Las noticias telegráficas de la capital de España, recibidas por este vapor, alcanzan al 11 por la tarde.
NOTICIAS 1)E ESPAÑA.
La revolución quedaba casi sofocada. El general Prim y sus secuaces marchaban precipitadamente hácia Portugal por Puente
Hé aquí ahora los telégramaa que publica la prensa extranjera:
Madrid 10 por la noche.
El General Concha, qu# habia sido «templado por el General Serano, ha llegado ácsta capital.
Annche se reuní-ron varios grupos de estudiantes en la puerta del Sol, y dieron algunos gritos; pero se tomaron todas las medidas do precaución necesarias para evitar qu«: se alterarse el órden
Barcelona 10:
No siendo suficiente para conservar el órden las tropas quo patrullaron los (lias 7 y 8, el Capitán general hizo salir ayer mayor#:; fuerzas y tomó el mando de la guarní-Ion. Los grupos reunidos un las calles tiraron piedras 4 la fu#rzav armada; intimó-seles pos tros «'ec.es que s-- dispersasen, y como no lo hiciesen se se les hizo fuego. La noche se pasó tranquila, y las tropas vivaquearon en las jilas ih- Esta mañana la ciudad estaba tranquila.
Según telégrama3 d '1 interior #n ninguna otra ciudad de Cataluña se habia al tarado el órden.
IJayona 11.
Cartas fechadas en Barcelona el 9 confirman la noticia de qne el dia anterior las tropas hicieron fuego contra jos grupas, resultando tres muertos v cinco heridos.
Según noticias de Madrid habia allí mucha excitación con motivo de no permitir.el gobierno que se publicasen mas noticias que la* oficiales.
Madrid 10, por la noche
Al recibir ia Reina 4 la diputación del Congreso que fué 4 presentarle el mensaje aprobado por aquel cuerpo, le dijo que venia 4 dulcificar el sentimiento que le causaba el que se hubiese sublevado una parte del ejército, la gran satisfacción de saber que los representantes del pueblo le ofrecían su apoyo y le daban una prueba de su decidida, lealtad.
Los últimos parte» oficiales anuncian que las tropas del gobierno se habían apoderado del carruaje y equipaje del general Prim que es-te quedaba aun en los montes de Toledo, esforzándose por llegar 4 la frontera (le Portugal, y que habian salido varia» columnas de Extremadura para cortarle la retirada.
Niégase oficialmente el rumor que circulé de que el general Concha habia.sido herido. Dospues de llegar 4 Madrid este jefe, tuvo una entrevista cou »1 general O’Donnell.
Auocho 4 las once hubo aquí alguna alarma que duró poco tiempo; pero actualmente reina la mayor tranquilidad. Las autoridades de Barcelona y Zaragoza anuncian que el 10 reinaba en aquellas ciudades el mas perfecto órden.
Madrid, 11.
- Un parte oficial anuncia que la división del general Zavala. que había salido de Malagon, y la columna del gobernador de Ciudad Real que avanzaba por el valle de Guadiana, de concierto con las fuerzas que manda el general Echagtte, habian obligado i los insurgentes 4 abandonar las montañas de Toledo y quo esos se dirigían hacia la frontera de Portugal, por el camino de Houeajo.
Madrid 11, 4 las once de la noche.
Los últimos partes oficiales anuncian qne Prim se retiraba precipitadamente hácia Portugal, jior Puente del Arzobispo; que las trojtas del gobierno ocupaban los principales desfiladeros de las montañas; que la dispersión de los insurgentes era completa, y qtte toda'ln Península permanecía tranquila.
El gobierno ha pedido autorización al Senado para encausar al general Prim.
El movimiento que ocurrió el 7 en Zaragoza fué motivado por ciertas medidas adoptadas por las autoridades. Anuladas aquellas no habia vuelto 4 ocurrir novedad.
Mensaje del Congreso de los Diputados:
“Señora: El Congreso de los Diputado ,, legal, legítimo y fiel representante del pueblo español, cumple hoy con un deber sagrado acercándose al Trono constitucional «le V. M., no para pro-t#star de su lealtad que es notoria, sino para ofrecer su mas «loci-dido apoyo al principio do autoridad, contfuleado por una insensata insurrección militar que amenaza las altas instituciones del Estado.
En la tiugusta persona de V. M., en su dinastía y en las instituciones que las consagran, se fijan á un tiemjjo nuestras gloriosas tradiciones, nuestra entidad constitucional y nuestro porvenir de legal progreso y estable prosperidad.
El Congreso de los Diputados, Señora, ofrece á V. M. y 4 su Gobierno, sin excepción de personas ni partidos, su resuelta y leal cooperación en defensa del Trono de V. M., del órden público y de los fueros do iu generosa nación que representa.
Dígnese V. M acoger benévola los ««otos de los representantes del pueblo español, y contar con su sensatez, coii su patriotismo y su tradicional amor 4 la Mouarquia constitucional,"
MOVIMIENTOS MILITARES.
La descabellada intentona de unos pocos ambiciosos y desatentados militares tocaba ya 4 su término, y en breve solo tjueda-ria de ella el recuerdo de los males que haya causado al país y la sangre que haya hecho derramar. Para que nuestros lectores estén al corriente de la marcha de los sucesos,- publicamos 4 continuación cuantos pormenores no suministran los diarios do Madrid.
De la Política del dia 8:
Los restos de las compañías de Numancia, que acaudillaban íos comandantes Campos y González, perseguidos por las diversas columnas que de « arios puntos marchaban en su busca, ha-bian logrado escapar de sil persecución, pasar elEsla, por la barca de San Pelayo, y llegará Tavara, pueblo situado á dos leguas de lafrontera de Portugal. El general Prim y sus secuaces se dirigían también precipitadamente hácia la frontera portuguesa.
Abandonada la dirección de Cuenca qu# en uu principio habia tomado Prim, apartándose de la línea del ferro-carril Je! Mediterráneo, su vuelta á las inmediaciones de esta línea^que le Inicia perder ol terreno que habia ganado á la división Zavala con la cortadura del puente de Fuentidueña y lo colocaba mas al alcance délas fueszas de este que habían vuelto á Aranjuez, no podía militarmente tener otro objeto qué el de correrse á Valencia para ganar la ¡tarto de Tortosa y penetrar en Cataluña, ó dirigirse á Andalucía, i-aliéndose al efecto del indicado ferro-carril.
Pero, sea poique encontrase obstáculos para llevar ,'í cabo este pensamiento; sea porque realmente no lo hubiese concebido, lo cierto es que los sublevados de Prim, después di« haber pernoctado eU6 cu Madridejos se dirigieron el 7 por la mañana á Puerto Lá-piebe, es decir, que pronunciaron su movimiento en dirección á Andalucía, avanzando mus tarde hácia Villata, en dirección á Manzanares.
Pero el capitau general marqués pcl Duero, que habia llegado á Alcázar de Sau Juan retrocedió por el ferro-carril á Manzanares donde á su paso por allí logró reunir algunas fuerzas - y con ellas se proponía hacer fronte á los insurrectos, si llegaban á acercarse á aquella población.
Una vez en Manzanares, el marques del Duero se preparó á recibir á los sublevados si se dirigían allí, como inducía á creerlo la ruta que llevaban.
El general Prim varió de nimbo y se dirigió hácia Daimiel, á tre» leguas de Ciudad Real.
El general Concha había presentado #»te cambio de moví.
to del Arzobispo, y las tropas del Gobierno ocupaban los jtriñ i-palcs desfiladeros de las montañas de Toledo.
En la frontera de Portugal, lindante con la provincia de Zamora, se. ejercía jtorelcuerpó de carabineros la mayor vigilancia para evitar la entrada dé los rebeldes en el reino lusitano.
Muchos do los sublevados so presentaban á las autoridades.
So confirma el rumor cjuo Labia circulado do que el general Prim iba acompañado del brigadier Milán* dol Bosli y de otros tres jefes y amigos particulares que habian solicitado y obtenido su retiro hacia poco tiempo.
Varios periódicos habían dicho que en Arganda ocurrió un choque cutre las tropas sublevadas y lasque las perseguían, al mando del coronel Ahlarna. I,a Espante del 9 dice que estos hechos no son.exactos, y los refiere del modo siguiente:
Lo ocurrido fué que el coronel de húsares de Bailen, señor Heradia, luego que supo la fuga desde Ocaña de su regimiento, marchó con la oficialidad del mismo en persecución de los suble-i’ados acompañado del coronel de Calatrava con los oficiales que habian permanecido fieles.
El coronel do Bailen, que mandaba aquella fuerza leal, como ol mas antiguo, ftié el arte antes de llegar á Arganda encontró una sección de los sublevados de su regitn entoeon la caja del mismo •y acometiendo 4 dicha sección, sable en mano, so entregó esta y recobró e señor Hereilia ia caja 4 hizo -prisioneros airamos de los fugados de s ■■ regimiento.
Entrando después en Arganda, supo que los rebeldes iban hácia Villarejo y se adelantó con los de su regimiento hasta encontrar 4 aquellos y colocarse á una distancia como de 50 pasos; los llamó 4 su bandera, y como su coronel, en nombre de la Peina; poro los rebeldes le hicieron tina descarga matándole dos caballos. Después el coronel de Bailen con su tropa y también el de Calatrava, se inc rporaron con la columna del señor general Zavala, y este lia dado al coronel de Bailen el mando de la vanguardia de su columna quo siiíue actualmente desempeñando. Estos son los boches ciertos é indudables..
En Barcelona hubo el 9 algunos conatos «1o revolución, pero fueron prontamente sofoca ios por la fuerza armada y on consecuencia el 10 quedó publicada la ley marcial.
Lti prensa de las provincias, sin distinción de matices políticos, condena severamente ei movimiento revolucionario que solo habia «-enido 4 turbar el reposo público y 4 paralizar el comercio y la industria. La prensa extranjera también se manifiesta-ba calorosamente contra la sublevación.
De Lisboa escriben á La España que los sucesos de la Península, no eran sino la realización de lo que seanunció en Mayo elimo, y habian causado cierta seusacion. Los ministros habian aprovechado la ocasión de una conferencia con el representante de España para dar toda clase de seguridades sobre el deseo quo anima al monarca y al gobierno de Portugal de mantener las relaciones mas leales con el de España. De Sañtaren y otros puntos se habían hecho salir algunas fuerzas para custodiar la frontera, y nuestra legación se habia ¡tuesto en comunicación telegrá tica constante con las autoridades de Badajoz, Galicia y Castilla la Vieja.
El día 7, por la tarde, recibieron SS. MM. 4 la comisión del Senado, encargada de presentar el mensaje aprobado por aquel alto cuerpo. El señor duque de la Torre, dirigió 4 la Reina el siguiente discurso:
“Señora: Canudo abiertas las Cortes del reino, se preparaban respondiendo 4 la augusta voz de V. M., 4 comenzar sus tareas legislativas, una sedición insensata ha osado turbar el órden, atentando las bases fundamentales «le la sociedad.
La sorpresa y el dolor qne tan infausto suceso ha producido en el Senado, sorpresa y dolor de que en estos momentos participa ya ia nación, amante de,V. M. y de su dinastía, y ávida de sosiego y de mejoras positivas, han inspirado 4 sus individuos el sentimiento unánime de acercarse al Trono de V. M. para reiterar el testimonio de su inalterable adhesión y lealtad.
Cumpliendo el Senado con los sagrados deberes quo le impone su elevada misión política, 4 la par que obedeciendo 4 los profundos afectos de amor y respeto 4 su Reina, si bien abriga ia confianza de que el gobierno conservará incólumes el Trono de V. M. y la Constitución «leí Estado, se apresura, no obstante, 4 ofrecer tí Y. M. toda la cooperación y apoyo necesario para el mas prouto y sólido restablecimiento de la paz pública y para el sostenimiento «le las altas instituciones ilel pais.
Tales son, señora, los sentimientos del Senado, que rogamos 4 V-. M. so digne acoger con su natural benevolencia.
La Reina contestó 4 la comisión quo agradecía en todo su valor la sincera adhesión del Senada tí su persona y augusta dinastía, eti las actuales circunstancias, manifestando el alto precio que le merece tan distinguido cuerpo, baluarte leí mas firme del Trono y de las instituciones del pais. Después, conversó con el presidente del Senado y con todos los señores senadores que formaban la comisión.
El dia 9 quedó aprobado eu el Congreso «por unanimidad, el mensaje que aquel cuerpo creyó conveniente dirigirá S. M. con motivo de las circunstancias jtorque atravesaba la nación.

su coluulna el ferrocarril robe i des!	‘	tI,n”‘° a 1)<iU,iel * aperar la llegada de los
„ N ) eran infundadas las esperanzas del general Concha, pues 1 Hniel' ’° “luiedtodta, He presentaba en las inmediaciones de D-iiiiel e. «-otado mayor de Prim, el grueso do cuyas fuerzas mar-
^Íi:dXero.Ua,nÍ,lü’SOÍ?Un S(' dico cu
Daimiel 7 de enero do 1Ü8G 4 las once y cincuenta minutos
nL ‘to déla Gt^nú “u'r	Ü0“«ha-al Excmo. señor mt-
, 5. r	<: Utl,ia'~'Ví' ú‘a hora después de mi salida se presentó
11 húmero de 25, que parecía
---	-—'"*>(/ «»oía «.ic
cu las eras un pelotón de caballería
ron para Viílarrubia de los Ojñs.
el „Sí“’ f ° SUCuJia ¡T .'a Parte	Manzanares y Daimiel,
elg rm aizavalanoperdiaclt.nrpo.y pocas horas después salía
itmif « brtqUe’ t,0'naba.Il0!lcla' «lo los sublevados, desembarca-
tora con dlreed^ Madrid^ * M P°"Ía e“-marcha la carre-
> J“8 doce7 fedia. del hallaban ya reunidas eu Madride-los las luer-as de la división Zavala y, sabedor «le que los rebeldes
uunton|lnndeaile i	,8a!ia inmediatamente para este
punto, a donde llegaba 4 las diez do la noche, despnes de haber andado 'tez leguas en poco mas de ocho horas.
Ambos movimientos y las razones de eilos, se hallan anuncia-dos ou osto.s otros despachos telegráficos-
Madridejos 7 de Enero alas 12 y 30 minutos de la maña-a T ,gen,,ral Za™!,a al. Excmo. Kr. Ministro de la Guerra —
jTarar Tí i	lle m! mando, detenidas en gran
‘ «hhcnltad de desembarcar el ganado de los trenes eu
el junmiepf •	0 ¡ “ Y las demas fuerzas no; hallamos aqui desde
sorra, ra» ñL',K:l e3te momento salgo para Villalta, donde los in-dhecrfoñ Í\rU0Ctad" ^T'd» h°y a las 9 de la mañana en b lv nrníti 1T’i™-* ,,r?,u-é	marcha cuanto me sea da-
díd Dnéra d- A V' Lymsos de lo que ocurra. El Marqués plVSeT -	'1U6 los ¡sublevado* se dirigían á Ciudad
Rea salló ■esta manana en tal dirección; pero se hallaba detenido en Daimiel, donde recibió la noticia do estar los rebeldes en V¡-.T «yaconfirmacion esperaba para regresar 4 Manzanares. El tránsito de los insurrectos se marca por todas partes por las exacciones de los fondos públicos, destrucción delineas telegrá-í.as, puentes y vías de comunicación y cuanto pueda detener un momento 4 las tropas que los persiguen.
El general Zavala al Ministro de la Guerra.—Villalta 7 de hnero do 186o a las 10 do la nocho.—líe llegado aquí con la divi-stonque descansará algunas horas después de la jornada de 10 leguas hecha hoy y seguiré sobre los rebeldes, do cuya direc iou agualdo noticias mas seguras. Ayer á media noche salieron do este punto indicando encaminarse 4 Manzanares, pero tomando luego la dirección de Daimiel, do cuyo punto supongo han pasado aproximándose 4 los montes. La tropa continúa animada do excelente espuitu y en disposición de hacer un esfuerzo quo le exigiré mañana, si puedo alcanzar ios insurrectos forzando la marcha. De todo avisaré á V. E.
Quedaban los insurrectos perseguidos por la columna del general Zavala, desanimados ellos, cansados sus caballos y vagaudo á la ventura en direcciones diversas, sin atreverse 4 penetrar en Manzanares, tomando un auntbo lateral hácia Daimiel y pasando
había cuenca del
,	.,----------------------— penetrar en los montes de Tole-
do, ultima esperanza de salvación que queda á Prim y sus secuaces.	J
Los sublevados seguían abandonando á sus jefes, como lo manifiesta el siguientes parte;
Zamora 8 de Euero á las 4 y 50 minutos de la tarde.—El Gobernador militar al Sr. Ministro de la Gucrraí
Según parte qüe recibo en este momento, en el dia de ayer se presentaron al jefe do una columna do carabineros que opera en la frontera 40 individuos de tropa de los sublovados de Alinan-sa, recogiéndoles 3n*usiles y uua corneta. Han sido conducidos á la villa de Alcañices.”
La Gaceta publica ademas este otro parte delgoneral Zavala.
Puerto Lapiche, 8 de enero álas nueve y veinte y cince minu-tos de la noche.—El general Zavala al ministro de la Guerra:
Con noticia de haber pernoctado los sublevados en Urda, he creidocenveniente coTitranmrchar desde Viílarrubia áeste punto (del Castillo) de donde me será fácil caer sobre ellos ó continuar la persecución si siguen en los montes de Toledo. El. general Serrano va mandándola columna quo estaba á las órdenes del capitán general inávquós del Duero reforzada con dos baterías y fuerza de ingenieros para operar en la izquierda del Guadiana, habien-do yo dejado la artillería para que no dificultase mis movimientos.
Del Diario Español, de la misma fecha.
Los insurrectos que marchan á las órdenes do Prim parece que al cabo han llegado «á los montes de Toledo, objeto constante de sus deseos, con el fin de ver si consiguen escapar do la activa peí secucion de las tropas leales, y ganar por entre la aspereza el confin lusitano.
Las últimas noticias positivas que se tienen de las-fuerzas rebeldes son, que esta mañana salieron de Urda, pueblo cercano á los montes de Toledo.
• Positvamonte acompaña al general Prim, Escoda, jefe al parecer de uua escolta que la componen varios catalanes recien Pegados á Madrid, donde estuvieron diseminados unos dias para mayor seguridad.
Há tiempo que dicho Escoda li.bia tom.vlo para sí y otros catalanes una parte en el cortijo de San Isidro de Anmjuez en el cual ha habido reunionee y cace las presididas por el general Prim que mantenía con todos ellos las mas estrechas relaciones.
En los dias iumediatos á la insurrección de Aranjuez estuvo también ei general Prim de caza en dicho cortijo, acompañado allí y en la fonda de Pastor de Aranjuez, del encargado del cortijo quo tienen los caalanes, también cat dan y oficial de la administración patrimonial, de Escoda y otros.
Esta tarde ya operarán tres columnas sobre los sublevados que manda el Marqués de los Castillejos.
El general don Manuel dfc la Concha sigae en Daimiel con su columna de observácion.
Las guarniciones portuguesas de Elvas y de Braganza han sido reforzadas. Las tropas de esta ultima ciudad habian en parte salido para la frontera de Castilla. Si los rebeldes han entrado por aquella parte en territorio lusitano habrán sido inmediatamente desarmados.
Parece qur el Noy de las BarjAquetas desmpeña cerca del jefe de lol ublevadol el crso de Intendente.
En les pueblos de la M.ancha se decia que el general Prim habia sido «.cometido repentinamente de la dolencia del higado que le aflije de vez eu caando y qte era conducido en nn cocho tirado por seis muías del que no se separaban los treinta ó cu a renta outalanes que le acompañan.
La Correspondencia del 8, por la noche, dice:
Los soldados que manda el general Prim van quedando rezagados por efecto de la fatiga.
La mayor parte de los caballos se van quedando desherrados pues solo los del cuartel general sublevado llevan repuesto do herraduras.
De los dos carros que llevaban tuvieron que abandonar uno por el mal estado de los caminos y enganchar al otro las tres muías.
Parece que los sublevados no llevan balas cónicas, sino redondas y pequeñas.
El general Prim se encontraba anoche en Malagon y hoy en Urda, dentro ya de los montos de Toledo, á cinco leguas de su posesión del Molinillo.
Con los cincuenta jefes y oficiales, dos cadetes y algunos soldados rezagados al mando del coronel Aldam«, se ha formado un escuadrón de honar que marcha á la vanguardia de la columna del general Zavala, y ha sido por este autorizado para cargar en primera linea á los insurrectos, accediendo á sus deseos.
Hemos vitto una carta suscrita en uno de los puntos que han atravesado los sublevados y ol marqués de los Castillejos, en quo se asegura que el pensamiento de los rebeldes era volver las cosas al ser y estado que tenían en 1856.
De La Política del 9:
Hasta la hora de entrar en pronsa nuestra edición de provincias no se tienen nuevas noticias de los rebeldes que acaudilla Prim.
Al tenerse noticia en Granada de los sucesos de Aranjuez, el capitau general dispuso la formación do una columna que avanzase hácia Despeñaperros y mas adelanto si hubiera sido conveniente; pero el gobierno no lo consideró necesario. Asi lo dice un periódico de aquella capital en las siguientes líneas:
‘•El Excmo. Sr. Capitau general de este distrito, tan lu ego como recibió noticia de la sublevación de los regimientos de caballería Calatrava y Bailen, confiando eu la sensatez y lealtad del pueblo granadino, dispuso la salida do una columna volante al mando del Excmo. Sr. general segundo cabo, que recorriese el distrito hasta sus últimos limites con dirección á Madrid.
Sin embargo, la salida de la columna no llegó á verificarse porque habiendo comunicado el gobierno órdenes de que estas fuerzas no se necesitaban, dió orden E. de suspender la marcha anunciada.”
En todas partes reina el órden mas completo y el mejoj* espíritu público. Véaselo que dice El Valenciano eu su número de ayer:
El gobierno tiene completamentó nsegurado el-órden público en Valencia. La tranquilidad, tan necesaria para' el fomento de la riqueza del pais, es la única ambición de nuestros paisanos, pudendo alegar comopruebíi de lo (pie decimos el hecho muy significativo de que personas de todos los.matices políticos se hayan acerca o al señor gobernador de la provincia, deseando quede robustecido el principio do autoridad y que no sufra detrimento alguno la causa del órden.
El señor don José Salamanca se ha dirigido telegráficamente al gobierno deS. M. ofreciéndole sus servicios para el sosteuimien-to y restablecimiento del órden púolico, y anunciándole su próxima venida á Madrid con dicho objeto.
Los agentes de los sublevados cortaron ón la noche de anteayer los hilos telegráficos entre Calatayud y Madrid. Esto no impidió ni por un momento la comunicación cou Barcelona y Zaragoza.
Las líneas férreas de Madrid á Valencia y Alicante estau ya preparadas y completamente expeditas para ol servicio general.
El general Nouvilas llegó á Bilbao el 5 por la noche. El periódico bilbaíno que da.esa noticia añade que el general Pierrad ha sido conducido al castillo de la Mota, en San Sebastian.
Leemos on el Diario de Barcelona del 10:
Ayer aute3 do las cinco do la tarde empezaron á formarse grupos on la calle do Fernando y en la plaza «lela Constitución, observándose en lo general que entre las personas quo los formaban habia muchos hombres al parecorforasteros, présentando la cosa un carácter muy diverso y mas alarmante que el de los dos dias anteriores, Uua hora déspue3los mozos de la escuadra hicieron despejar la plaza, y los municipales y salvaguardias cuidaban de quo nadie permaneciese parado en la misma, si bien permitiendo el libre tránsito. Algunos do dichos grupos paseaban la Rambla dando de vez en cuando algunos gritos, y á eso de las pcho y media se vieron pasar por dicho sitio algunas patru--las de mozos y guardia civil.
Ultimamente se nos dijo que á cosa de las nueve menos cuarto! aumentaron los grupos en la Rambla siendo mas frecuentes los vivas y que se hoyeron también silbidos; que los mozos de escuadra quisierou apoderarso de algunos algunos de los ^alborotadores, y quo ni efectuarlo hubo corridas y cargas, oyén-uose por fin una descarga de fusilería que ocasionó alguna* desgracias.	.	, J .
No sabemos si pudieron ó no evitarse; do todos modos lnmen. tamos que después de tantos años de tranquilid d. Barcelona haya tenido de nuevo que pagar este contigente á nuestras discordias civrles.
Por la noche y con las formalidádes que previene la wde.
nanía se publicó en esta ciudad la ley marcial.
mmmmmtm
