tamas

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 33.
SABADO 37 DE ENERO DE 1866.—SANTOS JUAN CR1SÓSTOJIO, OBISPO V DOCTOR DE EA IGLESIA, Y MARIO, ABAD.—CIRCULAR EN JESUS MARIA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL BE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha «ervido disponer se expida un duplicado de la carta de exención á la morena libre procedente de la clase de emancipados, nombrada Rafaela núm. 142 de la expedi-dicion,denominada Aurelia Feliz, en virtud de haber expuesto la interesada que se le extravió la principal expedida en 23 de Setiembre de 1863, la cual desde esta fecha queda nula y de ningún valor.
Y de su superior órden se anuncia para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 20 de Enero de 1866.— El Secretario, José Valle y Pitig.
Dirección de Administración.
Sección ele Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr'. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 867.—Excmo. señor.—Para una do las plazas de Corredores de comercio do S. Juan de los Remedios creadas por Real orden de 26 de Marzo de 1861, la Reina [Q. D. G.] solía servido nombrará D. José González Fuentes que ocupa el primer lugar en la propuesta que V. E. remite en carta número 1501, fecha 13 de Noviembre último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Diciembre de 1865.—Cánovas.—Sr, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y estando dispuesto el cumplimiento de la preinserta Real órden por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta de órden del Ulmo. Sr. Director de Administración, para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Intruccion pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido autorizar la creación de una escuela Municipal do varones en el Cuartón de la Leña, partido de Consolación del Sur en ¡ajurisdicción de Pinar del Rio con la dotación de ciento dos escudos mensuales pava el preceptor y de cuatro para material.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Enero 22 de 1866.—El Jefe de la Sección,—Teodoro Guerrero.
Seetion de Administración general.
Debiendo proeederao á la enajenación del bote de vapor que estuvo destinado al servicio de las visitas de Sanidad de este puerto, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se admitan en esta oficina las proposiciones de compra que al efecto ge hicieren, hasta el dia 15 de Febrero próximo.
Habana 24 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
SUBDIRECCION BB OBRA* PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con el parecer de la Subdireccion do Obras públicas y lo propuesto por esta Dirección se ha servido aprobar los itinerarios propuestos por la empresa de Calaínos de hierro de la Habana para el movimiento extraordinario de sus trenes de pasajeros en los dias 1, 2 V tres del próximo mes de Febrero, entre San Luis y Ceiba mocha.
Itinerario para los trenes ordinarios y extraordinarios de viajeros entre San Luis y Ceiba Mocha.
PRIMER DIA.
Trence de Sun bilis á la Alcantarilla.
Llegada. Salida.
Primer tren.	San Luis, ordinario mañana..	6 13	5	45
Segundo tren.			11	49
	Alcantarilla, tardo				12 .15		
Tercer tren.			2	30
	Alcantarilla		3 ..		
Cuarto tren.			4	15
	Alcantarilla		 ...	4 59		
Trenes de la Alcantarilla á SaH Luis.
Llegada. Salida.
Primer tren.	Alcantarilla, ordinario mañana	8	35	8	09
Segundo trun.	Alcantarilla, tarde				12	35
	San Luis...	...... 			1	10		
Tercer tren.	Alcantarilla, ordinario		R	20	5	50
Cuarto tren.	Álcantnrilla, noche					11	15
	San Luis		\			Ü	50		
SEGUNDO DIA.
Trenes de San Luis à la Alcantarilla.
Llegada. Salida.
Primer	tren.	San Luis, ordinario mañana.. Alcantarilla			6	13	5	45
Segundo tren.		San Luis	 Alcantarilla.		 ..	7	*35	7	- - -
Tercer	tien.	San Luis 		 Alcantarilla . —		10	30	9	55
Cuarto	tren.	San Luis		 - 	 Alcantarilla, tarde				12	15	11	40
Quinto	tren.	San Luis, ordinario			 Alcantarilla....			3	...	2	30
Sexto	tren.	San Luis					 Alcantarilla			*4*	*50	4	15
Sétimo	tren.	San Luis				 Alcantarilla			9	05	8	'30
Trenes de la Alcantarilla (i San Luis.
v	Llegada. Salida.
Primer 'tren. Alcantarilla, ordinario mañana San Luis........................................
Segundo tren, Alcantarilla.
San Luis_____
Tercer tren. Alcantarilla San Luis...
8 35
9 15
11 10
8 09
8 40
10 35
Cuarto tren. Alcantarilla, tardo..............
San Luis......................
Quinto tren. Alcantarilla, ordinario tarde..
San Luis......................
......	12 35
1 10 .........
Sexto tren. Alcantarilla.
San Luis...
C 20
7 05
5 50
6 30
Sétimo tren. Alcantarilla, noche..............
San Luis......................
TERCER DIA.
......	11 15
11 50	......
Trenes de San Luis á la Alcantarilla.
		Llegada.		Salida.	
Primer tren.	San Luis, ordinario mañana..			5	45
		6	13		
Segundo tren.				ii	40
		12	15		
Tercer tren.	San Luis, ordinario		 Alcantarilla				2	30
		3			
Cuarto tren.	San Luis	-		. ^			4*	15
		4	50		
	Trenes déla Alcantarilla á San Luis.				
		Llegada.		Salida.	
Primer tren.	Alcantarilla, ordinario mañana			8	09
	San Luis		8	*35	...	...
Segundo tren. Alcantarilla, tardo					12	35
	San Luis			i	i‘o	...	...
Tercer tren.	Alcantarilla, ordinario		6	20	5	50
Cuarto tren.	Alcantarilla, noche				11	15
	San Luis		ii	50		
El primero y el tercer dia se dará órden al tren especial de cargas núm. 33 de Güines á San Luis, de que espere en Ceiba Mocha basta que cruce el extraordinario que saldrá de San Luis á las 4 y 15.
Los trenes números 24 y 33 especiales de cargas de San Luis para Güines y vice-versa, se suprimirán el segundo dia.
Todos los trenes ordinarios y extraordinarios, recibirán órden de detenerse un minuto en el chucho de la Jaiba para persuadirse que la via está expedita.
El tren de carga núm. 26 de San Luis á Villauuevn saldrá de aquel punto el segundo dia de la fiesta á las 5 y 50 ó séase á la hora del itinerario del tren núm. 24 especial de carga de San Luis para Güines, cuyo itinerario observará hasta Ceiba Mocha desdo cuyo punto volverá á regirse por el que corresponde al tren número 26.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 24 de 1866.—Juan de Arica.
Sección primera.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el parecer de la Subdireccion de Obras públicas y lo propuesto por esta Dirección, se ha servido aprobar los itinerarios propuestos por la empresa del ferro-carril de la Bahía á Matauzas para el movimiento extraordinario de sus trenes de pasajeros en los dias 1, 2 y 3 del próximo mes de Febrero entre Matanzas y Ceiba Mocha.
Ferro-carril de la Buhía dt la Habana.
Itinerario para los treues extraordinarios de pasajeros entre Ceiba
Mocha y Matanzas los dias 1, 2 y madrugada del 3 del próximo Febrero.
DIA PRIMERO.
		Llegada.		Salida.		
Matanzas						2	10	
Ceiba Mocha			.... 2	40	3	40	Tarde.
Matanzas				... 4	10	<)		
Ceiba Mocha			. .. 6	30	12		Noche.
Matanzas						30	11	11	
	DIA	DOS.				
		Llegada.		Salida.		
Matanzas					7	20 )	
C. Mocha...			7	50	11		Mañ ?
Matanzas				30	12	, s	
C. Mocha			......	.... 12	30	1	..1	
Matanzas....						30	2	w 1	
C. Mocha				40	3	40 )•	Tarde
Matanzas						10	4	45 1	
C. Mocha		 ...			15	6		
Matanzas					 6	30	7	30 A	
C. Mocha			.... 8		8	30'	
Matanzas		 C. Mocha					 9 .... 10		9 11	“í	Noche.
Matanzas				30	12	»> I	
C. Mocha			..J 12	30	1	J 11 ‘	
	DIA	TRES.				
		Llegada.		Salida.		
Matanzas....					30	2	el	
C. Mocha	_			... 2	30	3	1	
Matanzas		 ..		_	... 3	30	4	- >	
C. Mocha			... 4	30	5	,, 1	gada.
Matanzas		. ....		... 5	3)	,«	,.J	
Observaciones.
Para evitar que ocurra siniestro alguno en el cruzamiento de esta línea con la de Güines, único punto común con aquella, los convoyes de pasajeros tanto á su ida como al regreso liarán eu dicho lugar una parada de un minuto.
En estos dias se suprimirán todos los trenes de carga,
Los trenes de viajeros tanto ordinarios como extraordinarios esperarán eu el desviadero de la estación de Ceiba Mocha el paso de los que en sentido opuesto vengan.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento. HabanaEnero 25 de 1866.— Juan de A riza.
Resuelto que se anuncie segunda por falta de licitado-res en la primera para adjudicar en el mejor postor el acopio de 4,500 metros do piedra para la reparación de la carreterra del S. E. entre los kilómetros 6 y 9 el Illmo. Sr. Director de Administración sa ha servido señalar el 20 de Febrero próximo para que se verifique con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 20 de Diciembre próximo pasado.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle de Cuba nijinero 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales
ae abrirá licitación verbal entre sus autores,' solo por cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia y del pliego de condones que en él se cita para subastar el acopio de 4,500 metros de piedra entre los kilómetros 6 y 9 de la carretera del S. E. se compromete á tomar á su cargo dicho acopio bajo las condiciones estipuladas y al precio de escudos el metro cúbico.
Fecha
Firma.
Resuelto que se anuncie en esta ciudad y en la de Bejucal simultáneamente la tercera subasta, por falta de licitador en la segunda para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado del ramo de obras públicas que se emplee eu los trabajos de la carretera del Sur, entre dicha ciudad y Arroyo Apolo, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 21 de Febrero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 25 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle de Cuba núm. 37 y en el deaquella Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se luirán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se anunciará el dia en que haya de verificarse la puja entre sus autores.
„Habana 22 de Enero 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
I). N...... N______vecino de. . . . enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia. ... y del pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el servicio de'asistencia y herraje del ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos de la carretera del Sur, entre. Arroyo Apolo y Bejucal, se compromete á ejecutarlo con sujeción á dicho pliego de condiciones á razón de escudos. . . . por cada animal que se destine á los puntos que abraza el contrato.
Fecha. ’	Firma.
Resuelto que se anuncie tercera subasta por no haberse presentado licitador alguno en la segunda para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado de obras públicas que se destine á la carretera de Guanajay, el limo. Sr. Director de Administración se lia servido señalar el 16 de Febrero próximo para que se verifique, cou sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 10 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la, Subdirr-rion de dicho ramo, calle de Cuba núm. 37, y simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se señalará el dia en que baya de verificarse, la puja entre sus autores.
Habaua 20 de Enero de 1866,—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de. . . . enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia. . ... y del pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado de obras públicas que se destine á la carretera de Guana-jay, se compromete á ejecutarlos con sujeción á dicho pliego de condiciones á razón de escudo*. .... - poicada animal que se destine á lo» punto» qu® abraza el eontrato.
Fecha.
Firma.
Según lo acordado por al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Subairoccion ha señalado el 26 de Febrero próximo á las doce dol dia para adjudicar en pública subasta y al mejor postor el servicio del alumbrado del muelle de Casilda, todo con arreglo al pliego de condiciones que mas abajo se inserta.
La subasta se celebrará simultáneamente á la hora y dia señalados, en la Tenencia de Gobierno de Trinidad y en esta ciudad ante la Subdireccion de Obras pú-» blicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly, eu cuyos dos citados puntos, se presentarán las proposición ;s en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se llalla á continuación. En el caso de resultar en esta ciiidad como en la de Trinidad dos ó mas proposiciones iguales, la misma licitación tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliego cerrado en el punto, hora y dia que con anticipación se determine á cuyo efecto se liarán los anuncios oportunos, para evitar lo iuconvente de la puja verbal.
Habana 18 de Enero de 1866.—Manuel Portillo.
3Iodclo de proposiciones.
D. N .. .. N ■......vociuo de ...... enterado del
anuncio publicado cu la Gaceta de esta ciudad y de las condiciones que se exigen para la adjudicación al mejor postor del servicio do alumbrado de los seis faroles en el puerto de Casilda, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.	[aquí lisa y llanamente la pro-
posición que se hace].
Fecha y firma del proponente.
(El pliego de condiciones se publicó en 24 del corriente.)
Comandancia genera! de Marina de! Aposta* «tero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la .Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada este dia sacar de nuevo á subasta por término de dos años la contrata del suministro de pan fresco galleta, harina y sacos de heninqueu á los buques de guerra y arsenal de este puerto, bajo los precios fijados últimamente, que son:
Escds. Milu.
n
V
»
85
310
326
255
El kilógramo de galleta da «mbar-
que de primera calidad. ....
El de pan fresco de idem............
El de harina con envase.............
El ciento de sacos de heniquen.
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general »e haga esta publicación en los periódicos Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de esta capital; en el concepto de estar señalado el dia 3 del entrante Febrero á las 12 y media de su mañana ante la expresada Junta Económica para el acto del remate, con estricta sujeción alus condiciones publicadas en los referidos periódicos correspondientes á los dias 20 de Noviembre en la Gaceta y 8 de Diciembre del año último del Diario de la Marina.
Habana 25 de Enero de 1866.—El Secretario, Adolfo Naearretc.
Tribunal Superior Territorial de Cuenta».
Visto el expediente formado á consecuencia del incidente á que dió lugar el reparo número tres deducido en el examen de la cuenta de la comisión liquidadora de la deuda del Estado de Enero de mil ochocientos sesenta y dos á Junio de sesenta y tres de la responsabilidad de don Ramón Martínez y don Francisco Carrió.—Visto que los interesados nada alegaron que pudiera desvirtuar la calificación del reparo.—Considerando que este proviene de la falta que tuvo lugar siendo responsables el Jefe y oficial expresados por hallarse entonces al frente de la comisión liquidadora.—Considerando que en providencia de once de Octubre último se declaró en rebeldía evacuado el trámite de contestación, de conformidad con el dictamen fiscal: Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance dos mil escudos condenando á don Ramón, Martínez y don Francisco Carrió al reintegro de la citada suma dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar y quedando en suspenso la aprobación de la cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta. Asi lo acordamos y firmamos en la Ilabana-á veinte de Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui. —Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado. —Leido y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal en el acto de la Audiencia pública de su Sala Contenciosa en el dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final notificándose alas partes por cédula lo que certifico como Secretario: fecha ut supra. Genaro Mendez Nuñez.
Es copia.— Genaro Mondes Fuñes.
Examinadas las cuentas de Rentas públicas de la Administración do Trinidad, correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendidas desdé primero de Julio á fin de Noviembre por D. Nicolás Carratalá Administrador y I). Enrique Jo nes, Interventor desde primero de Diciembre á fin de Marzo del sesenta y cuatro por D. José Luis Araujo, ó intervenidas basta Febrero por D. Jorje Conder y en Marzo por Jones,los meses de Abril yMayopor D. Francisco Barrcyro y Junio por D. Matías Ampuero, y Bar-reiro.—Visto que de su examen se dedujeron siete reparos á que contestaron los responsables.—Visto que en providencia de la Sala se declaró absuelto el primero y vigentes los demas.—Visto que éstos han sido reconocidos por los cuentadantes, como resultado de equivocaciones, á excepción del tercero que fuó declarado por la Sala, porque los efectos á que se refiere son de procedencia extranjera como lo acredita la póliza corres pondiente.—Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza..—Visto el dictámen del Sr. Fiscal.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco cuatrocientos escudos y dos céntimos, que resultan contra vários, condenando á D. Nicólas Carratalá y D. Enrique Jones al reinfrego de trescientos setenta y ocho escudos y cincuelta y dos céntimos, y á D. Luis Araujo y D. Jorge Conder al de veintiún escudos y cincuenta céntimos todos respectivamente de mancomún et, inso-lidum, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar y quedando en suspenso la aproba-bacion de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.— Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.— Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente accidental del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final, comunicándose por cédulas á las partes lo que certifico como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Mendez Nuñez.—Es copia.—Mendez Nuñez.
D. Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario general por S. M. del Tribunal Superior territorial de
cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 20 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pablo Iradier,'Contador que fué de la Aduana de Cárdenas y á los albaceas ó herederos de don Miguel García, Administrador que fué también de dicha dependencia, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos que á cada uno de ellos comprende, deducidos del exámen de las cuentas de Rentas marítimas de la citada Aduana, correspondientes al presupuesto de 1863 á 1864.
Habana 24 de Enero de 1866.—Francisco de San Martin.
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
Eu el expediente formado para la provisión de la vacante de Notario de Indias en esta ciudad por fallecimiento de don Francisco Quintín del Rio, ha tenido á bien la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en auto de veinte y cuatro del comente señalar el término de ocho dias para que se presenten á exámen los aspirantes que no lo hayan hecho con apercibimiento en otro caso ele haberlos por separados.
Y para conocimiento de quienes corresponda libro la presente.
Habana- y Enero 26 de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Circular-—El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda dice con fecha 12 del corriente mes al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:
. “Excmo. é Illmo. Si'.—Con fecha de hoy se ha dirigido por la Administración central de Rentas y Estadística A las locales de la Isla la circular que sigue—Debiendo retirarse de la circulación el dia 1. ° del próximo mes de Febrero el papel s diado, documentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que se encuentran hoy vigentes y comel fin de que el canje de las nuevas especies recibidas so verifique con la regularidad debida, esta Administración central ha acordado las instrucciones siguientes.—1.85 El dia 31 del presente mes, todas las Administraciones locales y las Colecturías de Rentas cerrarán las cuentas de las especies que hasta dicha fecha se encuentren en su poder y cuyo ejercicio legal ha de terminaren dicho dia.—2. p Las especies de las clases expresadas que en la indidada fecha existan en las Colecturías de Rentas, las remitirán en 1. ° de Febrero próximo alas Administraciones locales de que dependen y estas formarán una cuenta general de ellas y de las que-existan en su oficina, la cual con todas las especies serán dirigidas á esta Central el dia 10 del mismo Febrero sin que por ningún concepto se les admita posteriormente y serán responsables de su importe.—3. p El cambio de papel sellado, documentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que existan en málibs de particulares se hará en todas las Administraciones locales y Colecturías de Rentas de la Isla desde el dia 1. ° al 15 de Febrero próximo.—4. f Las Administraciones locales y Colecturías anunciarán el canje en sus respectivos distritos por medio de los periódicos ó cedulones, procurando
la mayor publicidad posible á fin de que nadie alegue ignorancia. Estos anuncios se repetirán todos los diaa que dure la operación del canje.—5.85 El cambio de las especies indicadas lo harán las Administraciones locales y las Colecturías de Rentas con 1a, remesa de las nuevas que para el efecto se les ha hecho que son las que desde el dia 1. ° de Febrero han de estar en ejercicio.
6.	En las Administraciones locales y Colecturías se liará el exámen y confrontación de las especies que se presenten al canje y si se considerase que algunas puedan ser falsificadas ó tuviesen motivos fundados para dudar de su legítima procedencia, se recogerán del interesado con relación expresiva de los documentos presentados y se remitirán á esta Administración Central para que en su vista se adopte la resolución que proceda.
7.	a Las administraciones locales y Colecturías abrirán un libro ó cuaderno goii las formalidades prevenidas en la circular de diez y seis de Enero del año próximo pasado para el canje de documentos de giro que tuvo lugar en Febrero del mismo año. 8.85 El dia diez y seis de Febrero próximo remitirán las Colecturías á las Administraciones locales de que dependen las especies canjeadas, los libros ó cuadernos á que se refiere el párrafo anterior y las actas de las operaciones. 9. a Las Administraciones locales después de reunidos los datos de las Colecturías, reasumirán en una cuenta general todas las operaciones y con las especies caducadas la remitirán á este Centro general en el término mas breve y cuyo término no excederá del dia veinte y ocho del citado mes de Febrero.—Y lo pongo en conocimiento de V. E. I. para que se sirva dar las órdenes convenientes á fin de que en los Juzgados de la Isla se verifiquen las actuaciones y pago de los derechos judiciales con las nuevas especies que han de entrar en circulación, desde primero de Febrero próximo.”
Enterado el Tribunal Pleno de la preinserta, comunicación, se ha servido acordar se circule á los Alcaldes mayores del territorio.
Y eu cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S, para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Enero 25 de 1866.— El Secretario.—Julián Pelaez del Pozo.—Sr. Alcalde Mayor de...
Obispada de la Habana.
Secretaría.
Habiendo mandado el presbítero D. Agustín José de Hermosilla por la cláusula 7" de su testameuto, otorgado en 19 de Diciembre de 1825, ante el escribano don José Rodríguez, que la cuarta parte de su caudal, reducida á efectivo, se impusiera para bien de su alma, cuya cuarta parte,, según el auto de visita del testamento, proferido en 7 de Enero del año pasado de 1865, ascendió á mil doscientos noventa y cuatro pesos tres reales, ó séanse dos mil quinientos ochenta y ocho escudos, setecientas cincuenta milésimas, los mismos que se encuentran depositados en la Tesorería general de Hacienda pública; y deseando el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano que eu cuanto sea posible y legal se cumpla la voluntad del testador; eh providencia de hoy y en uso de sus facultades, ha dispuesto que esa cantidad se asegure del modo mas ventajoso posible, para que sus réditos se destinen al objeto indicado por el antedicho testador; en su consecuencia convoca lidiadores que quieran asegurar en finca urbana idónea la expresada suma de mil doscientos noventa y cuatro pesos tres reales, ó séanse dos mil quinientos ochenta y ocho escudos, setecientas cincuenta milésimas, lo que habrán de verificar en el término de quince días contados desde la fecha; estimándose como mejores las proposiciones de las personas que se hagan cargo de satisfacer los costos que origine la aseguración.
Lo que de órden de S. E. I. se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, para general inteligencia. Habana 24 de Enero de 1866.—Dr. Mariano Puyol An-glada, secretario.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general «le Ejército y Hacienda.
En los dias 27 29 y 30 de este mes se liará el pago de los pensionistas de monte'pios, el de jubilados y cesantes residentes en la Península. Lo que so avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana v Enero 26 de 1866.—Beruete.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual so recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español Infanta Isabel.
Habana y Enero 17 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia primero del entrante se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya, de ^conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Jacrael, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando en esto último punto toda la que ocurra, para Europa.
Habana y Enero 24 de 1866.—Chinchilla.
Real Universidad de ln Habana.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, que por la especialidad del caso, se provea en concurso una plaza de catedrático auxiliar con destino á la asignatura de geografía universal correspondiente al período preliminar; se convoca, de órden del Sr. Rector á todos Iob Doctores y Licenciados en la faicultad do Filosofía que optaren á dicha plaza, dotada con la tercera parte del sueldo asignado á la cátedra on propiedad, para que, dentro de quinto dia á contar desde la fecha de este anuncio, que es el término señalado xpor el Gobierno Superior, presenten en el Rectorado sus solicitudes documentadas á fin de dar cuenta con todas ellas 4 la misma Superioridad.
Habana y Enero 26 de 1S66.—El Secretario general.—Miguel Tavira.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Los herederos deD. Andrés González Martin, Contador que fué de la Administración depositaría de Santiago de Cuba, o los que legítimamente lo representen, se presentarán en esta Administración Central para hacerse cargo de la cédula de notificación del fallo dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal Superior Territorial de Cuentas en el exámen de las de dicha Administración, correspondiente á los meses de Junio á Dicicmbie de 1859.
Habana 11 d® Enwo d# 1866,—Catas.