'ì Iti O DI CO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\iicii. 13|,
SÁBADO 2 DE J ITIVI 4> DE ÍS68_SAN JIiB€ELIlVO, MÌKl'lU, t ILA BEATA FABIANA DE JESUS PAREDES.—C1BCUEAK ES SANTO DOMINIO.
PRIMERA SECCION,
©FICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBIBNI SBPIW0B CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA
Dirección «t© Administración.
Sección de Gracia ¡j Justicia. ¿ Instrucción pública.
El Excmo, Si'. Ministro de Ultramar en Real orden de 18 de Abril último dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decrato siguiente:— En atención á las circunstancias que concurran en I). José Pellijera de Lama, Magistrado da la Real Audieneia de la isla de Cuba, rengo en nombrarla an comisión, Rector déla Universidad de la Habana.
1 acordado por S. E. el cumplimiento de la presente disposición soberana, se inserta para su publicidad en este periódico oficial de orden del Ilimo. Sr. Director de Administración.
Habana 1. ® de Junio pie 1866.—El Jefe do la Sección,—Juan Perez Calvo.
oficial para su publicidad de orden del Illmo, Sr. Director de Administración.
Habana 30 de mayo de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Perez Calvo.
Sección de Administración general.
Vacante una plaza de escribiente 3.® de Administración de la Secretaría del Gobierno Político de esta ciudad por renuncia de don Remigio Búrgos y dotada con el sueldo anual de mil escudos, ha nombrado para ella el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con arreglo al artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863 al escribiente de la misma dependencia don Gervasio (lasañas, confiriendo la que este deja con la dotación de 700 escudos anuales á don Pedro Magín Vidal, antiguo escribiente que ha sido de este Gobierno Superior civil,
Y de orden del Illmo. Sr. Director de Adminis tracion se publican estos nombramientos para los efectos que son consiguientes.
Habana 29 de Mayo de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Real Amlieuicia Pretorial.
Secretaría.
Ordenanzas para el régimen y gobierno de la Real Andseucia de la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha L1 de Atril último se comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo br.—S. M. la Reina se ha servido mandar expedir á favor de D. Pedro Cecilio Montalvan, Real confirmación en el oficio do Procurador de causas procesales de la Alcaldía mayor de San Juan de los Remedios, entendiéndose esta confirmación soio por la vida del renunciante D. José Jiménez y González Mujica. Lo que de Re-il orden digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado, quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para, obtener el despacho correspondiente,”
1 habiendo acordado S. E. en cumplimiento de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 30 de 1866.—El Jefe déla Sección.—Juan Perez Calvo,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 24 de Abril último dico al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr—Enterada de la carta de V. E, número 664 de .'(0 de Julio de 1864, en la que consulta sobre los derechos que deben abouar los alumno» de esa Universidad y del Instituto de segunda enseñanza, la Reina (Q. D. G.) do acuerdo con lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública, se ha servido disponer:—1. ® Que los alumnos de dichos establecimientos no deben abonar otros derechos que los comprendidos bajo las denominaciones de matrículas, grados y títulos profesionales, entendiéndose que los veinte reales fuertes, que se exigen por derecho de examen, son por todas las asignaturas de un curso, conforme á lo dispuesto en el artículo 178 del Reglamento vigente.— 2. 0 Que quedan exceptuados del pago de derechos los alumnos habilitados de pobres—3. ° Que tanto á estos como á los alumnos del instituto que hubieren abonado veinte reales por cada una de las asignaturas de un mismo curso, se les devuelvan dichas cantidades.—4. ” Que el Secretario de esa Universidad solo tiene derecho al sueldo y ventajas establecidas en el vigente plan de Estudios.
Al acordar S. E. el cumplimiento de la presente Real orden se ha servido dictar las disposiciones siguientes:
1.	Que desde esta fecha no se exija á los alumnos de los diversos establecimientos de enseñanza mas que las matrículas, y los derechos de exámenes, grados y títulos académicos sin que so les cobre nada por razón de propinas ú otros derechos que no estén expresamente determinados en los Reglamentos.
2.	a Que desde los exámenes del presente curso solo se cobre á los estudiantes veinte reales por derechos de examen de todas las asignaturas en que el alumno ee hubiese matriculado eu el año, sean muchas ó una «ola.
3.	Que se proceda desde luego á liquidar con toda brevedad por los establecimientos respectivos el crceso cobrado por la repetición de la antedicha cuota de veinte reales para devolverlo á los estudiantes interesados.
4.	" Que desde el próximo curso, asi eu la Universidad como en los Institutos de segunda enseñanza y en todos los demas establecimientos públicos queden exceptuados del pago de derechos los alumnos habilitados de pobres.
5.	° Finalmente, que esta habilitación se entienda por medio de un decreto de esta Superioridad en que «o declare pobre y acreedor a la gracia al estudiante que 1« solicite, acompañando con >u instancia y por vía de comprobación un atestado del Párroco y del Comisario do Policía respectivo, siendo condición indispensable para obtener ó conservar la gracia que, el alumno sea aprobado en todos sus exámenes y grados con las notas de sobresaliente 6 de notablemente aprovechado.
Lo que de órdeu del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en esto periódico oficial para su
publicidad.
Habana 30 de Mayo de 1866..—El Jefe de la Sección.— Juan Perez Calvo.
Vistos los artículos 217 del Plan de Estudios y 128 del Reglamento de los establecimientos de segunda enseñanza y oida la Excma, Junta Superior do Instruc-cou Pública,- el Excmo Sr. Gobernador Superior civil «cediendo alas solicitudes de los Directoresde los Colegios San Francisco de Asis y Real Cubano, El Salvador, San Fernando, Santo Tomás y Santo Angel se na servido declarar exentos de pagar el segundo plazo dn matrícula tanto en el presente año como en los sucesiva los alumnos de Colegios privados; disponiendo que esta medida tenga el carácter de general.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en este periódico -oficial para su publicidad.
' , Habana y Mayo 30 do ] 366.--El Jefe de la Sección.— Juan Perez Calvo.
., El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real btden de "> de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador «uperior civil lo siguiente.
Excmo. S'r.—La Reina se ha enterado de las cartas 0® V. E. números 1433 y 1482 fechas 26 de setiembre y
- ‘C (leOctubre último en que V. E. dá cuenta de haber coiapl¡mentado la Real orden de 19 de Enero del ano próximo pasado por la cual se concede la ampliación de estudios á los de segunda Enseñanza al instituto de Rueito Príncipe y del nombramiento de catedráticos de establecimiento; y S. M. ha tenido á bien aprobar ®°u el carácter de interinos estos nombramientos.”
1 acordado por S. E. el cumplimiento de la presen-disposición * soberana, se inserta en la Gaceta
TITULO II.
/
ni; I.O* MINISTROS Y SUBALTERNOS !>R I.A ATOlENOtA.
( Finaliza )
CAPÍTULO V.
De la Se< retaría da la A udiencia.
Art. 115. El Secretario de la Audiencia será precisamente Letrado y tendrá la* damas circunstancias y la dotación que determinen las leyes.
Art. 116. Será cargo del Secretario cumplirlas obligaciones que lo imponen estas Ordenanzas y la» demás que determinen las disposioiones vigente».
Art. 117. Antes de abrirse el Tribunal ss presentará el Secretario al Regente para entregarse y dar cuenta á la Audieneia plena de 1«» Reales decreto», órdenes superiores y damas oficios que se 1* hayan comunicado, pasando á las Escribanías de Cámara lo que corresponda para conocimiento de las Sala» respectiva».
Art. US. Con sujeción á lo que se determine *n •1 reglamento especial de la Secretaría, llevará el Secretario los libros siguientes:
1.	® Para registrar los Reales decretos, órdenes superiores y demás oficios « que se refiera «l artímU anterior.
2.	® Para registrar las consultas de la Audiencia plena y las acordadas por la Sala da Gobierno y la» de justicia antes de dirig rías á la Superioridad por el ccn-dueto establecido.
Délas resoluciones que recaigan * dichas coneal-tas pasará el Secretario certificación á lo* Escribanos de Cámara de la Sala donde radiquen los anteceden e* de las mismas.
3.	® Para sentar el turno de loa Ministros que deben asistir á las visitas semanales de cárceles.
4.	° Para anotar el turno de los Escribanos de Cámara que deben llevar mensualmente el libro de asistencias con arreglo al artículo 87.
5.	® Para sentar con la distinción conveniente el acta de juramento y la copia de los títulos de los Ministros, Fiscales y dependientes de la Audiencia, Alcaldes mayores y Tenientes fiscales, anotando al márgea ó á continuación da cada asiente la muerte, salida, jubilación, cesantía ó suspensión del funcionario á que se refiera.
6? Para trascribir ála letra todos los acuerdos ó providencias de carácter general adoptados por el Tribunal pleno en. asuntos sobro los cuales no se haya instruido expediente.
Art. 119. Deberá además el Secretario tener el mayor cuidado en el arreglo y conservación de les ex-pcdient.es y papeles dp la Secretaria, ajn permitir que persona alguna los reconózca ni saque de ella sin permiso del Regente y sin dejar en el último caso el correspondiente recibo.
Art. ISO. Será igualmente cargo del Secretario, cobrar ó cuidar de que se cobre de las oficinas de Hacienda en las épocas que estuvieren señaladas al efecto las cantidades que correspondan de le asignado para los gastos de la Audiencia. De esta smua no se invertirá partida alguna sin la aprobación y orden del Tribu-1 nal pleno ó del Regente. Todas las partidas de gastos interiores del Tribunal se abonarán por el Secretario en virtud de libramientos firmados por el Regente y ajustados al presupuesto aprobado.
Estos documentos y los justificativos de los gastos serán los comprobantes de la cuenta que áfiu de año debe formar el Secretario para presentarla donde corresponda con el V. ® B. ® del Regente.
Art. 121. Como encargado del Archivo de la Audiencia cuidará el Secretario de custodiar con el (libido órdeu, integridad y esmero los procesos y demás papeles que deban existir eu é¡. De todos formará los índices correspondientes y no expedirá certificación ni
copia alguna sin orden previa de la Audiencia ó de sus Salas.
Art. 122. Eu lu Audiencia y en todos los actos públicos á que ella concurra precederá el Secretan* á los Relatores y demás dependiente*..
CAPITULO VI.
De. los Escribanos de Cámara.
Art. 123. Habrá en la Audiencia un Escribano de Cámara para cada Sala ordinaria de justieia, el
«uní percibirá los derechas que le correspondan con arreglo «1 arancel vigente.
Art. 124. Para ser Escribano de Cámara, son indispensables las circunstancias y requisitos consignados «nía Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 125. Las Escribanías de Cámara, mientras subsistan enajenadas de la Corona, se proveerán como los demás oficios de su clase, en la forma establecida por las leyes. Pero cuando por efecto de lo prevenido en la citada Real cédula ó en otras disposiciones legales, reviertan al Estado dichos oficios, los Escribanos de Cámara serán nombrado* con las cualidades y de la manera que determino el Gobierno Supremo.
Art. 126. Los Escribanos de Cámara se suplirán unos á otros siempre que fuere necesario, con aprobación de la Audiencia; pero en caso de ausencia, enfermedad ó vacante de Escribanía de Cámara, podrá el Tribunal habilitar algún Escribano público ó á persona hábil qus merezca su confianza para que la despache interinamente.
Art. 127. Los Escribanos de Cámara presentarán con oportunidad para los alardes al Presidente de la Sala respectiva una lista semanal de las causas criminales pendientes en sus oficio», y cada 15 di«* otra de las de igual clase que pendieren en las Alcaldía» mayores, según las noticias ó partes que se hubieren pasa-
do á cada Escribanía de Cámara. También pasarán al mismo Presidente cada me3, con igual oportunidad y objeto, una Hata de lo* negocios civile* pendiente» en sus Escribanías, expresando así en esta» como ea aquellas li»tas el citado de las cau»a* y pleitos.
Art. 128. Lu» Escriban')* de Cámara no admitirán negocio alguno d* primera entrada sin que *e lo* haya repartido, conformi á io dispuesto eu el art. 84. Ileehoelrepartimieuto, el Escribano á quien tocare un asunto no podrá preaentarlo para que se reparta de nuevo.
Art. 129. Le* Escribanos de Cámara, concurrirán á la Audienaia media lmra antas de empegarse el despacho, á fin de recibir la» peticiones que se les hubieren repartido aqusl dia Y poder dar cuenta de ellas en la Sala á primera hora.
Art. 139. De toda» las peticiones y expedientes que se les hubieren entregado ante» de empezarse el despacho de la Sala, darán cuenta eu ella precisamente en aquel mismo dia; pero si ss le» hubiesen entregado después lo harán eu la Audiencia inmediata, á menos que fuere negocio urgente, en cuyo caso lo manifestarán al que presida la Sala para dar cuenta en esta *i así lo dispusiese.
Art. 131. Ordenarán los proceses y coserán las fojas por el orden en que se hayan presentado, con la correspondiente numeración en cada una, haciendo, rotulando y numerando por su órdeu las piezas y rollos de manera que ninguno pase de 200 foja». Cuando se presentaren documentos de mucho volumen formarán de ellos piezas separadas, pollicini» en la carpeta la inscripción correspondiente con designación del pedimento coligúese hubiese preaeutado.
Art. 132. v. Los Escribanos d« Cámara reconoce- ! rán los procesos antes de pasarlos á lo» Relatores para ver si falta alguna citación, notificación ú otro requisito de los que deba llenar la Escribanía. Sí faltare, lo sub sanarán, siendo de su carge, ó eu otro caso darán cu#n ta ála Sala.
Art. 133. Cada Escribano de Cámara tendrá lo* libros necesarios para que el Fiscal ó sus Tenientes, los Relatores y los Procuradores de las partes firmen el recibo de los procesos que se les entreguen borrándolo cuando los devuelvan, y siempre cuidará bajo su mas estrecha responsabilidad de no entregar dichos procesos sino á personas competentes para recibirlos de que se renueven lo* recibos cuando se retardase su devolución, de modo que en ninguno se halle fecha mas antigua que la de un año.
Art. 134. En la instrucción de los negocios debe rán los Escribanos d» Cámara observar la» reglas siguientes:
1.	s Guardarán absoluto secreto acerca do las providencias del Tribunal en tanto que no estuviesen rubricadas ó firmadas y en estado do notificarse.
2.	^ Las citaciones y notificaciones para actos que tienen término fatal ó en q". ‘ p““*e “-'-oliar perjuicio de la dilación ó ó«_ to " -í/to-í-j5estenderán ton expresión de la hora en que se hicieron y se observarán además todas las forni alidade.» que previenen las leyes.
3.	s Anotarán siempre en los autos el dia eu qui las partes los recogen y devuelven, aquellos en que em piezan y acaban los términos probatorios que se conce' dan y aquellos en que los interesado» presenten escritos, sin devolver procesos, consignando además en nota la hora de la presentación de toda solicitud que tenga so ñalado untérmino perentorio por la ley.
Art. 135. Los Escribanos de Cámara no refrendarán las Reales provisiones, cartas ó despachos que la Audiencia mande librar, sin que prèviamente la* firmen el Regente y los Ministros que deban hacerle»
Art. 136. Ordenarán y harán escribir por sus propios oficiales dichas provisiones, despachos y cartas, sin permitir bajo pretexto alguno que lo hagan los interesados, y las corregirán por sí mismos, poniendo en su caso y encada una de ellas la expresión de corregida, rubricándola.
Art. 137. Deberán escribir de su puño y letra al dorso de las provisiones ó despachos el importe de sus derechos y de los que correspondan al Canciller-registrador.
Art. 13S. La# provisienes firmadas y refrendadas no las entregarán á persona alguna, sino á los Procuradores á cuya instancia se hubieren librado.
Las de oficio las remitirán á los Jueces á quienes vayan cometidas, después de registradas y selladas.
Art. 139. Cada Escribano de Cámara tendrá un libro rubricado por el Ministro mas moderno de la Audiencia, en el cual consignará las multas que irrevocablemente se impongan en las causas ó pleitos que radiquen eu su oficio, anotando después el dia del pago y el papel en que se haya verificado, con expresión de que dicho papel queda unido á la causa ó pleiteen que la multa se hubiere impuesto.
Art. 140. Los Escribanos do Cámara están obligados á dar recibos de los derechos que cobraren siempre que bis partes se lo pidan. Anotarán al margen de cada actuación el importe de los que por ella les correspondan; y en caso de duda sobre si estos se hallan ó no omprendidos en el arancel- se liará presente á la Sala respectiva para que la decida.
Tendrán además en sus oficio* y en sitio en que pueda leerse, una tabla cotí el arancel aprobado, á fin de que cada uno sepa con exactitud lo que puede exigir y las partes lo que deben pagar.
Art. 141. No darán copia certificad» ó testimonio deactoni documento alguno sin que preceda para ello mandato de la Audiencia ó de la Siala respectiva.
Art. 142. Pasarán al Archivo de la Audiencia en el término de ocho dius lo» pleitos en que se hubiera despaohado ejecutoria, dejándolos anotados en la correspondiente matrícula de esta clase; pero los ya terminados definitivamente en que no se haya librado ejecutoria, los conservarán en su oficio hasta que se hubiere llenado este requisito.
Art. 143. En igual forma y termine pasarán al Archivo las causas criminales en que se hubiere ejecutado el falle definitivo, y que nosema de lasque deben devolverse á los Juzgado* inferiores.
Art. J44. También conservarán en su Escribanía los pleitos que queden suspensos ó descuidados por las partes; pero pasados tres años sin que los promueva ninguna de ellas, darán cuento á la Sala para que acuerde lo oportano.
Art. 145. Pondrán el mayor cuidado en la custodia de lo» procesos y papeles de su oficio, llevando los índices y matrículas que correipondan, y teniéndolos con el órden y claridad debidos.
Art. 14S. Asistirá eu su oficina todos los dias de Tribunal á las horas que el Regente señale para sellar y registrar las previsiones y cartas que se ofrezcan, y reunirá y encuadernará en uno ó mas libros todos los registro» que hiciere en cada ano.
Art. 149. Las cartas y provisiones que se manden despachar se registrarán y sellarán por el Canciller, haciéndolas copiar previamente y á la letra en el registro y las firmará á continuación. El Canciller y sus oficiales guardarán absoluto secreto del contenido de ellas, especialmente de las que fueren de oficio.
Art. 159. No registrará ni sellará provisión ni carta alguna que no le presenten las partes interesadas o sus Procuradores, ó el respectivo Escribano de Cámara cuando el negocio sea do oficio.
Art. 161. Tampoco sellará ni registrará ninguna carta ni provisión en que el Escribano de Cámara que la refrendo no haya anotado sus derechos y los del Registrador mismo, conforme á lo prevenido eu el art 13?; y si en esta nota advirtiese alguna equivocación, y el Escribano no quisiese rectificarla, dará cuenta á la Sala respectiva.
Art. 152. Conservará el registro y el sello con ej mayor cuidado, y no dará traslado alguno del primero sin órden de la Audiencia ó de alguna de sus Salas.
Art. 153. En ausencia é impedimentos del Canciller-Registrador ó en vacante del oficio, nombrará la Audiencia persona de su confianza que interinamente lo sirva.
concurran ála Sala, haciendo que todos guarden ceremonia, y evitando que en la inmediación del Tribunal se haga ruido ó se den voces que embaracen el despacho.
Art. 172. No permitirán que persona alguna entre con palos ó con armas en las Sala*; poro dejarán que entren con espada y con bastón aquelles á quienes corresponda este distintivo por su graduaciou ó po'- su empleo.
Art 173. Eu la Sala á que estén agregados harán los apremios á los Procuradores para la devolución de autos, practicarán las citaciones que se ofrecieren; llevarán los pliegos de la Sala; llamarán al uespacho; publicarán la hora y ejecutarán todo lo demas que en lo relativo á sus oficios se les ordenare.
Art. 174. Todos acompañarán al Tribunal en las visitas generales de cárceles y en los actos públicos á que asista en cuerpo, mas para las visitas semanales turnaran en la forma que se determine, debiendo asistir un portero á cada una según se previene en el-urtícu-lo 62.
Los porteres deberán habitar en la conocimiento al Regente de su morada.
CAPÍTULO X.
De los alguaciles.
ciudad y dar
CAPITULO MIL
Del 1 'asador-Repartidor.
Avt. 154. También habrá en ha Audiencia «n Tasador de costas que reunirá á este cargo el de Repartidor de negocios.
Art. 155. Cuando ol oficio do Tasador-Repartidor deje de ser veudible y retíanciable por su reversión al Estado, ss proveerá en la forma que determine el Gobierno Idupremo.
Art. 166: Para la tasación de derechos, cuando hubiere condenación do costas' ó cuando deba practicarse en virtud do providencia judicial por queja de parte contra algunos curiales, se arreglará el Tasador á los Aranceles vigentes, y con sujeción á ellos moderará cualquier exceso que hubiere en lo cobrado ó anotado; y si hecha la tasaeion y publicación se agraviare alguno délos interesados, tendrá expedito su recurso* á la J Sala ó al J uez respectivo, los cuales determinarán j oyendo siempre al tasador.
Art. 157. El Tasador de la Audiencia revisará y confirmará ó alterará, según lo ordene el Tribunal, las tasaciones que eu los demas Juzgados del territorio se hicieren por los respectivos Escribanos ó por los Tasadores, donde los hubiere.
Art. 158. Siempre q ue
jmwrOTT.vr VWWVCTV-IJ« v wA
terminar los derechos
ss le
devengados por los
3 pasen negocio.*,,“
-IT-r^virwJ an/ VIIVIO» |JIXI d Ul>*
curiales y
subalternos de la Audiencia, tasará al mismo tiempo los causados eu el Juzgado inferior donde se hubiere seguido la primera distancia, si no constase estar hecha la tasación en dicho Juzgado. No exigirán derechos á las partes ni los cobrarán sino cuando los perciban los demás partícipes y én la misma proporción que estos.
Art. 159. Las dudas que le ficurra i eu el desempeño 'de su oficio de Tasador las consultará con la Sala en que radicare el negocio de que se trate.
Art. 160. Tendrá los libros necesarios para auo-tar claramente y con separación las tasaciones y los informes que se le pidieren. •
Art. 161, Com) repartidor asistirá diariamente á la Audiencia en el local que se le destinare desde media hora antes déla entrada de los Ministros hasta su salida, y hará el repartimiento según previene el artículo 25.
Art. 162. A este fin formará tantos turnos cuanta» sean las clases de negocios que deban repartirse, conforme a lo que la Audiencia hubiere acordado.
Para formarlos oirá a los Relatores y Escribanos de Cámara, por si fuere conveniente hacer alguna subdivisión que facilite distribuir de una manera mas justa los asuntos. Arreglados los turnos y aprobados que sean por la Audiencia, «1 Repartidor se sujetará n ellos para ol desempeño de su oficio.
Art. 163. Llevará el Repartidor tantos libros como sean los turnos aprobados, y en cada libro sentará los repartimientos según los vaya haciendo, expresando el Relator ó el Escribano á quien tocare y la Sala eu que el negocio haya de radicar. Pero el repartimiento de cada asunto en su clase ó turno respectivo lo verificará por suerte cutre los Relatores ó Escribanos que no lo tengan ya tomado, observándose para el sorteo la for- J ma que la Audiencia acordare.
Art. 164. Cuando esta ordenare que algún negocio se una á otro qus esté ya radicado eu diferente escribanía, el Repartidor descargará el turno que dicho negocio ocupe y reintegrará al Escribano que lo devuelva con el primer asunto de igml clase que hubiere de- repartirse.
Art, 165. Las 11 dato res y los Escribanos de Cámara podrán asistir al acto del repartimiento, á fin de enterarse de la legalidad é imparcialidad con queso ejecuta.
Art. 166, El Repartidor se abstendrá de repartir nuevamente todo negocio que tenga ya antecedentes en la Audiencia. En este caso lo pasará desdé luego á la Escribanía en que radicaren aquellos.
Art, 167. Cualquiera duda, que ocurra cu el acto del repartimiento y no se resuelva por el Repartidor y por ios interesados de comuu acuerdo, la decidirá el Regente eou audiencia de todos ellos.
Art. 175. La Audiencia tendrá también los algua-| ciles necesarios para el servicio. Serán nombrados con | sujeción á las disposiciones del Gobierno Supremo; disfrutarán el sueldo que estuviere señalado en el presupuesto, y con excepción del que se hallare destinado á la Fiscalía asistirán todos diariamente al Tribunal las Loras del despacho para recibir y ejecutar las órdenes que se les dieren por las Salas ó por el Regente y para acompañar á este con arreglo al artículo 78.
Art. 176- Harán por turno la guardia diaria en la posada del Regente y de los Presidentes de Sala según previenen los artículos 7 ¿y 83; acompañarán todos á la Audiencia en las visitas generales de cárceles y en los actos públicos á. que concurra, y turnarán para el mismo servicio eu las visitas semanales.
Los alguaciles habitarán dentro del* ciudad y darán razón de su morada al Regento.
CAPITULO XI.
De los Alcaides de las cárceles.
Art. 1.77. Los Alcaides de las cárceles, cuyo nombramiento y principal dependencia corresponden á la Autoridad civil, están obligados á obedecer las órdenes de los Tribunales y Jueces respecto á los presos de cuyas causas conocen.	_____________—
A,a. 17c r. - .	tu—i-Wui con todo esmero
unios p re vellidos my.i „»„i
1Y1 £1X1 ir. xL~>—tu)	---
Art. 179 No recibirán en Ta cárcel persona alguna en clase de presa ni arrestada sino por órden de Autoridad competente ó en virtud de entrega hecha por quien esté legítimamente facultado para ello.
Art. 180. No,pondrán nunca prisiones á niegan detenido sino cuando y como fuere ordenado por el respectivo Juez ó cuando sea absolutamente necesario para la seguridad déla persona, ó para la conservación del buen órden en la cárcel, dando parte inmediatamente á dicho Juez en cualquiera délos dos casos referidos.
Art. 181. No permitirá que á ningún preso se le veje ni maltrate dentro de la cárcel, ni que se exija cosa alguna á los que entren en ella.
Art. i 82. No tendrá meemunicado á preso alguno sino en virtud de decreto del Juez que conozca de su causa, y la incomunicación cesará tan luego como dicho Juez decrete y comunique su alzamiento.
Alt. 183. Los Alcaides darán á los Tribunales y Jueces todas las noticias que en sus libros consten respecto á los antecedentes de los procesados.
Art. 184. Asimismo remitirán al Regente de la Audiencia la relación de que trata el artículo 52 de estas ordenanzas.
Art. 185. En cnanto al aseo y policía interior de la cúroel cumplirán los Alcaides las disposiciones del reglamento vigente, y obedecerán las órdenes de la autoridad civil de que dependen.
Avt. 136. En el caso de cometerse algún delito dentro de la cárcel darán inmediatamente partí: al Juez que deba conocer del hecho, y al Regente de la Audiencia si fuere grave «1 crimen cometido.
Art. 1S7. No podrán detener en la cárcel á uin-gun preso por falta de pago de derechos ó dietas que hubiere de satisfacer.
Art. 188. Los Alcaides conservarán cuidadosamente las órdenes y mandamientos de prisión ó de arresto para presentarlos siempre que les sean pedidos en las visitas de cárcel, en las cuales so le* hará severo cargo arbitrariedad, abuso ó negligencia que come-
de toda rieren.
TITULO III.
i>c i.es anón ion» Y
enocuitiDones yci: actúan en la
AUDIENCIA.
CAPTURO 1.
CAPITULO IX.
De los porteros y del mozo de estrados.
CAPITULO VII.
Del Canciller-Regis irador.
Art. 146. Habrá en la Audiencia un Canciller-Registrador nombrado por S. M., con la idoneidad y circunstancias que el Gobierno determiue, y tendrá á su cargo el registro y sello de las Reales cartas, despachos y provisiones que mande despachar la Audiencia ó cualquiera de sus Salas.
Los derechos do arancel que le correspondan serán recaudados por la Hacienda en la misma forma establecida pava el cobro de los derecho» judiciales.
Art. 147. Tendrá su oficina en el edificio mismo de la Audiencia, y en ell* precisamente custodiará el sello y el registro, sin que pueda llevarlos á su posada ni á otra parte bajo ningún pretexto ni motivo.
Art. 168. Habrá en la Audiencia un portero mayor de estrados, y otros dos para cada Sala de justicia. Todos seráu nombrados por el Regente; disfrutarán la dotación señalada en el presupuesto y reunirán !a aptitud suficiente para el cargo.
Art. 169. Todos los portero» asistirán diariamente á la Audiencia y deberán e ;tar en ella un cuarto de hora antes de 1* entrada de los Ministros para acompañarlos á sus Salas y abrirles las puertas según fueren llegando.
Se exceptúa de esta obligación el portero destinado de guardia en la posada del Regente.
Art. 170. El portero mayor de estrados lo será de todas las Salas; asistirá siempre con ios demás á aquella en que se celebre audiencia plena; avisará las excusas al Regente; dará la hora; correrá, b ajo la intervención del Secretario, con la compra y distribución de los utensilios del Tribunal y de sus oficinas, y cuidará del aseo de todas la* dependencias con el auxilio de un mozo, que también se llamará de estrados, que será nombrado por el Regente y disfrutará la dotarían que el presupuesto señalare.
Art, 171. Todos los porteros asistirán alternativamente á la Sala á que estuvieron asignados, dentro de ellas durante la audiencia pública, ó á la puerta cuando esté cerrada, y será de su cargo vigilar cuidadosamente por el buen órden, silencio y compostura que deben observar los subalterno» y «tomas personas que
De los Abogados.
Art. 189. En tanto que no se determine el establecimiento formal de Colegios de Abogados en la ¡.»la de Cuba, ningún letrado podrá ejercer la profesión sin haber presentado y registrado su título de la mauera que se practica actualmente.
Los Letrados que quisieran defenderse en causa propia podrán verificarlo con permiso del Regento y con sujeción á las leyes.
Art. 190. Los Abogados que actúen ante la Audiencia se presentarán el primer año en ella el dia de la apertura solemne del Tribunal y prestarán en el mismo el juramento prescrito por las leyes. Los que no pudieren concurrir aquel dia lo verificarán en los inmediatos.
Alt. 19 L. Los Abogados firmarán sus escritos con firma entera.
Art,. 192. Lo* honorarios de los Abogados, calificados de excesivos por las partes, se 'regularán por la Sala en que se halle el negocio, oyendo al interesado, al Colegio do Abogados cuando lo hitbiere, y en otro caso á dos Letrados designados por la misma Sala, y lo que esta determinare se ejecutará sin ulterior recurso.
Art. 193, Cuando tengan que hablar en estrados *e sentarán en el lugar destinado al efecto. Para estos actos no podrán concurrir ma* de dos abogados por cada parte.
Art. 194. Cuando concurran á la defensa de algún pleito ó causa no interrumpirán á lo.» Relatores en su relaeion, ni á los demás Abogados eu sus discursos; y si los unos ó ios otro» hubieran padecido alguna equivocación de hecho, podrán rectificarla después con la venia del que presida la Sala.
Art. 195. Xo saldrán de la Sala en qtvc hubiesen entrado á informar mientra» duro la vista del negocio sin licencia del Presidente.
Art. 196. Así en sus informes como en su» escritos cuidarán siempre de producirse con todo el decoro que corresponde á su nobl*,profésiou y á Li.aut»-ridad de los Tribunales, y de guardará estos el respecto que les es debido. Evitarán expresiones bajas, ridiculas é impropias del lugar en que se profieran ó de los Jueces á quienes se dirigen, y nunca apoyarán sus
