J
A HABANA.
«ni 16
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
-a A $* J% ¡V A.— Vieruf» 1!> de Enero de 8ít6a.—Snnicii Eaüiito r<‘y, Octavio y Augusto. —rircala» en Guadalupe.
r < c ■ ; • ■ íj.
-.i	i
PRZfilERA SZSCClOZf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR GIVIL de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Dirección de Administración.
Sección dt administración local.
Circular.
Acercándose la éjjooa de presentar los presupuestos municipales que lian de regir en el próximo año económico de IS66 á (»7 en confor-inilad c*n la Real órden de 5 de Octubre do 18G3, debe proccderse desdo luego <i la formación y discusión de tan importante documento, y para que este trabajo nroJuzca los resultados apetecibles no puedo ménoade recomendar á Y. que en la redacción del de esa municipalidad, se tengan presentes asi las prevenciones que acerca déla materia contiene la instrucción de 10 de Julio de 185(j, como las disposiciones dictadas por este Gobierno para la mejor aplicación de los ingresos, cuidando de que se distribuyan proporcional y equitativamente entre todos los partidos de la jurisdicción, y con especialidad en atender cuanto sea dable al entretenimiento y composición de los caminos vecinales, á cuyo preferente servicio conviene se apliquen todas aquellas cantidades de que pueda disponerse después de cubiertos los obligatorios do instrucción pública, policía y demas que están á cargo de los municipios.
Al recomendar la formación del referido presupuesto tendrá V. presente que en él, solo pueden incluirse I03 gastos que se encuentren previamente autorizados con la aprobación Superior y que debe adoptar las medidas conducentes para que se remita dicho documentos á- esta Dirección de mi cargo á m is tardar el dia último de Febrero inmediato á (la de que pueda ser examinado y llevar ios demás trámites que previene la Ley.
Habana 1G dó Enero d« 1866.—Juan de Ariga.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4 * del Reglamento de asiáticos D. A. R. Femin ha dado conocimiento á este Gobierno del fletaraento en China de la fragata deLubek “Emiua Mathilda” de 438, toneladas que ha de conducir á este puerto y á su consignado n 2!9 colonos asiáticos.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica, en cumplimiento del citado artículo, para general conocimiento.
Habana 15 de Enero,de 1SGG.—El Jefe de la Sección..—Federico Villacamjpa.
SUBDlREOCtUN DE OBRAS PUBLICAS.
Examinado por la Junta Revisóla de títulos el presentado ptrel Agrimensor público don José Apolonio de Morales, para que se le expedito para ejercer las funciones de perito en las tasaciones de pré.lios rústicos, el Ilimo. Sr. Director de Administración ha tenido á bien autorizar al citado Agrimensor á fin de que como tal pueda entenderse en los expedientes de expropiación forzosa.
Loque se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 15 de 1SGG—Manuel Portillo:
Resuelto que se anuncie en esta capital y en lacle Santiago de Cuba simultáneamente la se.» guiida subasta de las obras de construcción apropiadas por Real órden de 26 de Abril de 1364, para el camino de Guantíinamb consistente en 14 atarjeas para desagües, uu puente para el Arroyo Mari iu López y otro puente también para « i rio Llagua, cuyo presupuesto total asciende á la sumarle “Escdos veinte y nueve mil doscientos” el Illmo. Sr. Director be Administración se ha servido señalar.el doce de Febrero del corriente año para que se verifique aquella con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Subdireccion de Oras públicas y Gobierno civil de aquel Departamento, previos los demás requisitos que se expresan en la Gaceta ,del 26 de Novieinlne último.
El acto tendrá tugará las 12 de dicho dia doce en el local que ocupa la Subdirecian de Obraz Públicas calle de Cuba número 37 y eu aquel Gobierno departamental.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también se inserta.
Ni se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se anunciará el dia en que haya de tener lugar nueva subasta entra sus autores.
Habana 10 de Enero de 180(5.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N............ vecino de...........
enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
dia............y del pliego de condiciones
que se llalla de manifiesto para adjudicar en ei mejor postor la ejecución de las obr«s de fábricas que han de llevarse á cabo en el camino de Guan-tánamo, se compromete á ejecutarlas con sujeción al pliego de condioioiles indicado por la
suma de Escdos......
Fecha.	Firma.
Acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el dia 10 de Febrero próximo el suministro de la cal y arena necesaria para la reparación de las obras de fábrica de la carretera del Este, coii arregló á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, se anuacia al público á fin de que los que gusten hacer proposiciónes pura el suministro de uno ú otro material ó por ámbos lo verifiquen en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia de que no se admitirá ninguna que no venga acompañada de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales la cantidad que para tomar parte en la subasta indican los pliegos de condiciones álos auales deberásujetar-se el licitador en favor de quien se adjudique el remate.
Si hubiere dos ó maí ofertas iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por solo cinco minutos.
La subasta tendrá lugar el dia indicado álas 12 de su mañana en esta Dependencia, calle de Cuba número 37.
Habana 1L de Enero de 1866.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N................vecino de...............
enterado del anuncio inserto ónla Gaceta de..........
y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicaren el mejor postor el acopio de los materiales á que alude el anuncio, me comprometo ásuinioistrar [aqui expresará el material á que se refiere] necesario para las obras de que se trata, con arreglo á los pliegos de condiciones por la cantidad de..........
Fecha.
Firma
Pliego do condioioues para la subasta de ln oal que es iltoesana mi a rapa-'iroion de los obras de fábrica t!e ¡a carretera dulEste.
] 3 Adornas de las cnndioíenes del [diego general para las contratas de obras público«) á que esturá obii-uo el coutrat'Str, observará las seguientes.
■2 a, La oal se liará oou piedra duia de buona calidad á juicio del Ingeniero del Distrito quien ten-drá facultad para rooonooer por si é por el empleado qre comisione al efecto, lus cantera« y deseohor los bonen i ó cupas que tonga por conveniente. Queda a! uilntno dei contialisia iu oieooion del hoino y uei combustible que mejor ¡e convengo, pero ¡a couoion será justamente la precisa para que uu quede oruda ni re. quemaba, eu el concepto de que no será de riioilic la que uo cumpla con esta condición.
3	3 Toda la cal que «e acopie para las obras deberá ser apagada empleaodo eu la extinción los métodos usuales en el país, pero deberá -jeolítame precisamente oou agua duloe, de cuya oirounstanoia podrá cerciorarse el Ingeniero del Distrito ouundo lo tenga por coáveuiente.
4	3, Será obligaoi m del contratista eutregur la cantidad de Cal que se lo píelo, ai pie de la obra que se ie »(fíale, podiendo ser eua'qínera de los poutoue) aioiin-tarillus ó aturjeus de la carralera del Este comprendidas entro eipucure de Martin Pdrez y la tienda de ¡a Gu» liega.
ó 3 No se aboiiará a! contratista la oal que lleve á ¡as obras sin que baya precedido un ped ido üi ciado por el Ingeniero Uto Distrito y oslará obligado á entregar en ia obra lu cantidad que se pida dentro del lóm m¡no de tres dius, uo oeíaudola responsabilidad del contratista basta que sea medida la onl por el empleado quo se d--¡gne y se le eutiegue por el misino una papeleta tii inrda que exprese el nüiaeru de metros cúbicos recibidos.
6	3 La unidad de medida á que lian de «justarse lo» pedidos, cuentos y demás será de metra oúbico ó sea 1.712 varos cúbiia« quo componen 13.(197 sacos de la medida usual, do m ido que 13 697 sacos equivalen á JUOO metro» cúb eos; y buje esto oonooptuso harán lus me» dioionns, y liquidaciones.
7	3 Para hacer proposiciones á la subasta será oou-dicion indispensable acreditar id depósito hecho en urces reales dolí oaut dad do d os ciento escud. a, cuya suma Se i á du v uo. lu después del uctú de lu subusla á ludes los postores cuyas proposioiones no hubo sen sido aoepladu« reservándose lu correspondiente al n matador, para formar paite de lu fianza de mil escudos que debe prestar cou cuyo objeto se itíteudráu al cuntiulista de lus can-t’ dudes que debe percibir eu el primer mes y sigu en-tes la necesaria hasta completar dicha suma.
8	3 Si al tercer dia de eutregado el pedido al contratista no estuviere lu cal en el pauto de t bra designado so procederá á hacer el acopio por administración en di punto donde se encuentre, liescotiiáudoae ui contralis-tacú ei primor avaluó queso h >ga lu cantidad que exceda del precio lijado eu la subasta.
(3 a. N ' su admitirá proposición alguna cuyo valor exce-n de oiez esculos por metro cúbico que es o¡ valor ¡ asignado como máxmo pira esta unidad.
10.	Los pegos se harán un n,uu¡inonte piévin certificaron del Ingeniero dei Distrito en que se haga constar ni número de mrtios cúaicos de cal suministrado dándose ui conlrM stu el libirn,]t uto Ooi tesp« ndii ule.
11.	El tiempo que durará esta cent rata sei ú solo hasta ilude Jumo de 18(13 empozando á regir desde el día en que se común que al contratista la uprobaoien de su central».
12.	El iiútneio de metros cúbicos de c«l que se consideran ueoeourios es pi(Salinamente el de dos mil quinientos á tres mil.—Habana y Enero 5 do 1666—tíuutia-gu Moreno—Es oopia.— Poililllo.
Pliego de condiciones para el suministro de la arena que ha de emplearse en la construcción do las obras de fabrica de la carretera del Este.
1.3 Ademas de las condiciones establecidas en el pliego general para las contratas de ob as públicas á que estará sujeto el contratista so observarán las siguientes :
tí 3 La arena será perfeetamente dulce, sin venir mezclada con gravas, conchas, cascaje, tierra ni otras sustancias, esirañas.
El tamañe dol grano no excederá do uno y medio milímetros y ne será de recibo la que echada en una vasija con agua clara comunique á esta sabor salino 6 terroso ui tampoco la que la enturbie.
3. 3 El contratista estará obligado á la conducción de os-ts material á cada uno de los puntos de obra en que se necesite, que son todas las ataijuas, alcantarillas y pautónos de la carreti l* del Este, comprendidos entro el puente de Martin Perez y la tienda de la Gallega y según pedido quo se le dirija firmado por el Ingeniero del distrito.
4- 3 Ademas *le lo expresado en la condición anterior será también de cuenta del coutraiista la carga y descarga y las indemnizaciones quo por. cualquier concepto hayan de abonarse á los dueños do lo» terrenos donde tome el material ó que se atraviesen eu uu trasporte.
5 3 La unidad de medida tanto para recibir »1 material como las liqu.daciones será el mqtro cubico y la monetaria el escudo 6 medio peso fuei'ro y sus fracciones hasta milésimas, y para las reducciones que hayan de hacerse se considerará una vara cúbica equivalente á 0,6018 metros eúbiees.
(i 3 Si al tere r dia de entregado el pedido al contratista no estuviese la arena eu el punto de obra designado su procederá al suministro de est» artículo por administración eu ol
punto donde se encuentre, descontándose al contratista en ol primer avalúo que se baga la can idad que exceda dei preeio fijado en ia suuasta.
7.3	Para hacer proposicionesá la subasta será condición indispensable acreditar el deposito hecho en Arcas Reales de la cantidad de cien escudos, cuya suma después de terminado e] acto será devuelta á tudos ios postores, cuya proposición no hubiese si lo a eptaia, reservándote la correspondiente al rematador para formar parte déla fianza de mil escudos que debe prestar, con cuyo objeto so retendrán al contratista de las cantidades que eu el primor raes díba abonársele Ja necesaria pora completar dicha suma.
»,3 Ne se admitirá préposici m alguna cuyo valor oxceda de diez -escudos por motro cúbico quo es el valor asignado como má-imo pava esta unidad.
9.3	Los pagos so harán monsur1.monto próvia certificación del Xugeniro del distrito, en quo so haga constar el número do metros cúbicos do arena suministrada, dáudosa al eontra-tista el libr*miento conespondioute.
10- El tiempo que durará esta contrata será solo hastv fin de Junio de Id JO, empezando á regir desdo el dia en que s - comunique al contratista la aprobación de su contrata.
11. El número do metros cúbicos de arena que so consideran necesarios es próximamente de dos mil quinientos á tres mil.
Habana 21 de Diciembre da 1855.—Santiago Moreno.—Es copia, Portillo.
Resuelto se anuncie tercera subasta por ful* ta de licitador en la secunda para adjudicar en el mejor postor la reparación del tramo de la carretera del Sur comprendido entre la esquina deToyo, y la última casa do la Vívora el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 8 de Febrero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 14 de Noviembre próximo pasado.
El acto tendrá lugar en el cdifici» quoocu» pa la Gubdireccion da Obras públicas, calle de Cuba número 37, á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo á las eondicionos y ui modelo que se inserta.
¡Sise presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus auto* res solo por cinco minutos.	,
Habana 12 de Enero de 1866.—Manuel Portillo.
MODELO D3 PROPOSICION-
D. N. N.’______.___vecino de............
enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de condiciones que le sigue p'ra adjudicar en el mejor postor la reparación del tramo de la calzada del Sur comprendido entre la esquina de Toyo y la última casa de la Vívora, se compromete á ejecutar con sujeción á dicho pliego de condiciones por el precio de...
......escudos........el metro lineal de calza«
da reparada.
F o ol) da
Firma.
ta quo tendrá lugar en la» oficinas da ia Intendencia Militar en a! despacho dti S- E. situadas en la callo do la Amargura númoro riño el dia 17 ilol piáiini« mes de Fo brero a la una de ia tardo para los quo de»«en tomar par» te en la mi,mr debiendo advertirse qu» las proposiciones se harán en pliegos cefrados oon arreglóla! modelo que a continuación su expresa y con sujeción el pliego de condiciones que tambiou so expresa, mu ouyos voqui» sitos no serán validos aquellos.
Habana y Enera 19 de 1861*.—D. O. de S. E.
El ofioiai 1 ®. Secretario-Manuel Fungairiño—
Isla do Cuba.—Dirección Subinspecoiort de Ingenieros.—Condicione» para ol amonio dol'taller da lis q uiuaiía do la Maestranza de Ingenieros.
Kcal Audiencia Pretorial de la Hábana.
D. José Soroa Escribano de Cámara do Audiencia Pretorial.
Ileal
Certifico: que en la causa seguida contra don Melchor Iriharren y otros por plágio y sevicia se ha servido proveer la Real Sala segunda de Justicia que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y enripiase ai referido don Melchor Iriliarren, natural de Navarra, casado, de cuarenta y ocho años de edad, veóino de Vereda nueva de donde era Capitán Juez local, para que en ei término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la citada causa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana Enero 16 de 18$G.~ José Soroa.
Obispado «le la üilatmna.
SECRETARIA.
No habiendo tenido lugar por falla de Imitadores la subasta de las obras de reparación proyectadas en'el edificio que ocupa la Congregación de la misión de San Vicente de Paul de esta ciudad cuyo presupuesto asciende á la suma de trescientos seis escudos, el Excmo. é Illmó. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esia ciudad, á fin de que los quieran hacerse cargo de la referida obra presenten’ sus proposiciones dentro del terminó de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, eu esta Secretaría de mi cargo en donde podrá examinarse el presupuesto y pliego de condiciones formados al efecto.
Habana y Enero JO de 186G.— Dr. Mariano Puyol Angladu, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D.___enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial de... .y del pliego de condicione« respectivo para. ...se compromete á ejecutarla por la suma de. -. .(en letra) La fecha y firma.
. ¡L « ft B» A $£€CIOft.
> 7 I ¡I! W A X «BÓCÓAI.B».
Iiitrniicnciu de Ejércíl» <1* !n v*ln lie Cubil.
ANUNCIO.
El Exorno. Sr. IutoinUBits d.)l Ejército de esta Isla.
H ie» s ibsr q ie tuaiiin ’o qua pro.ialsrsa ul riirant' d«l acreniiainieulu do lu iiiáquiua de aserrar y aoi'pill» madera perteaeosente á la Maestranza du Ingenieros d cata Pinza; se oonroen por el presunto áU oitada subas-
Ariíouio^l ° Es objeto del remate !a máquina motriz, las puestas en movimiento por ella y lu parta did edifioio queooupau, siu que esto dó dareuh > a. oontra-trista ui sus dependientes ti el uso da n ajanr otra parte dei edificio iuoluso el patio y peco.
Arl. 2 o, El contratista queda obligado a nompo-ner por su cuenta ia citada máquina motriz, órganos do trasmisión y demás aparutos pon á ídolos en oslado de fuuoi.mar eu cuyo estado ¡as oatr.'gará cuando espire el plazo de su umcudo.
Art. S Será Je cu -nta dei contratista el entretenimiento y eonservaoioo en buen estado del edifioio, máquina aparatos ele. sor que en ello baya otro dele-ronu que «1 produ.ud) por uso untura!, á pasar de uuu esmerada conservación, pues on cuso con ti ario deberá reuiediuigs el dafi) á su costa.
A, t. 4 = , E. arlí ;Uio anterior deba outmiarse único mente respecte al uso natural del ud fiuio, máquinas y Órganos de trasmisión, la rsposioion de piezas rotas cualquiera que te» e! motivo y ¡a de útiles y oorreas uubzvJa) por efecto dsl ¡rabajo ó por mal uiodube efeeluarse inmediatamente por cuenta del contratista el cual debe entregar en buen astado todos ios efectos de esta clase que h ya recibido.
Arl, S “ Eu ra o de incendio causado por efecto de la máquina motriz, explosion.de lo cnldeia da oata, ó oua qsfier otro uuqiuente análogo será da cusirla del ur\ reudutano ¡a indenuiizacicu de daños eu ei edificio y efectos contenidos en ér.
Art. 6 ^ Ei taller so'eoupará oou preferencia á cualquier otro (rubajo en los q le ordena la Comandan-dauoia de I igeuieros da ia P.aziios c mies se abonarán á los preoios de la t&rifi adjunta.
Arf, 7 ® Sin perjuicio de lo prevenido ou el arlí» cul» anterior puédela Comaudenoia encargar la ejeou-ciou de, ios trabajos en otro taller si los Hace por menos precio y también 6 cuaierquieia oíros ouuudo á j lioio de ia D» o :oi n Subiría, enooiou ¡au.genoia de los trabajos y su muoha extenmon asi lo 9t¡j»u.
Arl, 8^ Cuando el servicio de ia Comandancia de Ingenieros no lo impida podrá ol oputrauslu ejecutar los trabajos quo tenga por oonrejiieut» sea por su euenta ó por lu de partipulares éobrund« á e»t,os lo que en sus contrata.» estipulen sm que un este aiuut) pueda turbarse ia libeitad de lu» parte).
Art. 9 ® Será de'mienta cíe! contratista el nombramiento oto. pago do los aaoidos del maquinista, op ■» ranos y empleado» q ts s* neeesitun pa¡a .a ejecución de los trabajos.
A t- te. »sí .re	q i (- -prima ounvesiiem-d
podrá colocar por su oú fita )ti ia parte iél ejiiicso que su le arrienda otros ó mus uo ¡Os oxisteutea los cuales faueionaráu también en los trabajos de la Üomau dunoia con arreglo á ia tarifa aaj (Uta y r.«u la in-imi prefu« r«u i» establecida autiriorm.iiite.
A t. II. A u rm i»7 oí e mirato podrá el Cuerpo de Ingenieros < omprar ¡os aparatos colocad«« por el «r-reudatano «icmpi e que hay.» coat o mulad en su valor entre este y aquel y de lo contrario los levantará por iu cuenta el arrendatario dejando ei edificio eu e¡ m .mo estado su q.ie estaba «ules d«.colocarlo«,
Art. 13 El taller estará irspu. clonado por la Comandancia le ís¿ o:- os p ira aje nr ni 1 uso que de sus apéralos y máquina pueda hacerse y para que unos y »trn ?e encuentren oonstautenseote cu buen estado de serri do sin que por esto deje de tener ei arrendatario la responsabilidad debida á la terminación dei contrato
Art, 13. Para el cumplimiento, do iris oondjoiones relativas á ia conservación d»l edificio y máquina» «e fur-murá un inventario para la entrega ul genual¡sta gon arrug o al cual se verificará ia devglugiou ul terminarse iu con trata.
Art. 1L El arriende deberá ser por dosi uños, á con-tnr desde el dia en qu» so apruebe ol ruínate
Ar. 15. El preoio mínimo del arriendo ha de ser de ouutro mil eaoudos auoaler, y no se oduiitiui ninguna preposioioo menor al de di«ha cantidad.
Art. 16. La subasla se verfiiearú con arregl, á lo prev. nido Cn el artículo 73 d>d Regiamente de Ingenieros en la Iutendencda de Ejárcilv ut esta leu, eu el día y hora que señalen los anuncio;, y observándose cn ella el órden que establaoe ia insti uoetun aprobada pura todos los servicios del ramo de Guarru.
Art. 17. Las preposiciones se preneatarán ca pliegocer-rado con entera sujeciun *1 modele que se acampana, cn la inteligencia qu» serán desecha jas las que t» apartan do esta eseucial circunstancia.
Art. 18. Rara ser admitidas las proposiciones no han ie ser ini'eri»ra» «u ningún caso al piveoio límite y si contuvieren aumento ha de consistir ésto en un tant» por ciento á aumentar el iudicado precie limite. La» que apareciesen con aumentos indeterminados serán también desechado».
Art. 1!). Asimismo serán desschadas las proposioiones qn» no estén garantida) c»n un deposite de sien escudo» hecha en la Tesorería d» líeal Hacienda, cuyo depósito se justificará por la correspondiente carta do pago qna estará unida al puege do la prepusicion.
Art. 20. Abiertes tod»s les pliegos el tribunal adjudicará la subasta al ni»jor pastor, y si apar«cies»n dos ó ums pr«-posic:»nes igualas sus autores c»at»ud»rán entre sí^xr espacie de di»/, minutos, recayendo et remate «it favor del que hubiere heeh« ¡a preposición mas beneficies* para el listad», y sino hubiese ceiopetcncia la suerte decidirá á que propesicieu entre las iguales debe darse preferencia.
Art. al. Las cartas de pago do depósito correspondientes á las proposiciones que no hubieren causado remate serán devueltas en el actu á les firm-ntes respectivos á fin de que putdan obtener »1 debid» reintegre.
Aci- 22.	El rematanto quedará obligad» al eumpli-
miento de su proposición, aun cuando ri» cansará efecto para el Estado o» taat» no recaiga la aprobación dol E, 8. Chpitau general.
Alt 28. Dontr» del plazo da eineo dias á contar desde el en que se comunique ai oontratista la aprobación de la subasta, prestará ésto cuta lianza de cantidad igual á la sexta parto ael importe del arriendo anual que resulta de la subasta, si la constituye en la Te oreria de l<«el Hacienda eu mmilieo ó e« aeeiones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, del doble si la prestare eu ilu.-as urbanas y del triple si eu fincas rústicas, otorgando en los des cases la correspondiente escritura hipotecaria.
Art. 24. El contratista satisfará el imper e del arriendo por do/aras partos y mensualidades qus entregará en la paga* darla del mator.al delogenieroi de esta plaza ul final de cada mes
Art. 2b. Si el rematante no cumpliese coa todas las condiciones deque va hecho pierdo se teediáper resciudide »1 cen.ratoy satisfará les peijnieios qu*Jrro¿uu *1 E«t»do la falta da cumplimiento cou el secuestro de sus bienes si fuere necesario, roserva-idosele todo* sus di reehes para dedueirles per I» vi» eontenciosa administre tiva.
Art- -6. Serán de cuenta del rematante los gasto» de en* basta y escritoras t en las copias que fueren nee-sarias.
Habana29 doDic embre Je	Clavijo.
MODELO DE PROPOSICION,
D. N.. .-N. ...venino lo ful ¡mito enterado dol plio-;o de condicione» anum jado cn lu Gaceta oficial de tal l a para ol arrienda dai laller.de maquinar a de la Mu'-s-t noza de Ingenien », so comprometí á » , cou entera eu-jeoinu al iudicado pliego haciendo eu beitelioiu del Estado
o! aumento de tatito por ciento s«bre ol preoio limite que fija *1 articulo 15 dei pliego de oondicieaes. Y pura ga-’ au'fa de esta propo»:cion acompaña la earta de pago que aaredíta babor broto ul depósito prevenido.
Fecha y firma.
El Subintendente Militar Interventor de Ingenieros.
Hace saber: que neoneitándose veiato agujas de para-rayos y trescientos metros de oondootor, con sus oorespondientes aisladores, su convoca á las persona» que desea suministrarlos para que el 2í, dol cemente á la una do la tardo.se presenten á trata'' de su ajuste cu la Comandancia de Ingenieros, sila eu ia oalle de Tauou número 3, presentando muestras.
Habana 19 de Enero de 1866.—El Subintendente Militar.—Miguel Manfreili.
C A tí T A 4KCOI» ft -
>»tontee LOOtACe diüi babas«.' Administración Local «le »(luanas.
Habiendo cesado en este dia don Josó María del Rio en el desempeño del destino de guarda almacén de géneros de esta Aduana , y solicitado que so le cancele su fianza, so avisa ni comercio por si tiouo que hacer alguna reclamación contra dicho Rio, lo verifique dentro dol termino do ocho dias, puos pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el iuleresado.
Habana Enero 18 de 1866.—Noguera.
Habiendo cesado don Juan de Cores en 21 de Diciembre próximo pasado en el desempeño del destino efe guarda alma-ou ilé averjas de esta Aduana y solicitando qne se lo cancelo su fianza, se avisa al comercio por si tiene que hacer alguna reclamaciou contra dicho Cores, lo Verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el intere sado.
Habana Enoro 18 de 1866.—Noguera.
Gobierno Político de la Habana
Algunos teuedores de licencias para revender billetes do la Real Lotería y de uso de armas permitidas por la ley han dejado de presentarlas á la renovagiou para su ejercicio efi el corriente año de 1866 y con este motivo so les Uácé saber por medio ds la Gaceta oficial que los que dejen di) verificarlo cou dicho oqjeto dentro del preciso término de ocho días, perderán su derecho á ellas.^
Habana 10 de Enero do 1866.—Michelana.
El moreno libre José María Echevarría ha representado á este Gobierno político solicitando aut ui'.acion para trasladar un tren f .rierario qne tiene en el 6.® distrito calle de San-taua núm. 18c á la de los Cocos nútn. 33.
Y on cumplimiento dolo quo se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la
’ocurrirá establecer sus reclamaciones dentro del prcoiso término de 6 dias.
Habana y Enero 11 do 13G3.—José de Villasante y Ca-alan.
Don Manual Alvarez y Suaroz ha representado á esta Gobierno político solicitando a itorizacion para establer la mueca de cigarros titulada El Aguila.
Y en cumplimiento de lo que su ha servido resolver elExcmo. Señor Guberna lor seanuuciaal público por medio de ia Gaceta oficial, á fin dé que ié) dueñ os de marcos puedan, ocurrir á este Gobierno á establecer las r eclamaoi mus á que haya lugar ileutro del preciso término de 8 dias después de quo hayan examinado los diseños de l is qu ) existen inm neniadas.
Habana 11 de Enero da l8)0.—José de VUlasanta y Catalán.	________
Csrregiutlenlo «te lu iiiilnuta
El ’átomo. Sr. Gobernador Corregidor Vice-Pre»i« ionio ha dlhpuostueo pabliqoo en la Gecote oficial el aiguimita estado quo comprende la fuerza de gante y tren que se ooupa en la ootnposioion de caliesen ol ata do 'a fecha.
fteítvoion que comprende la fuerza de gr».!« j tren <,t «
Obuna en !n composición de cnile» en !- * oíe (*ov
C dol Municipio...........
Zaragoza...............
Creoafoa i - f ,so ......-
i’allora»:de¡ r*mo.-a.¿a.
Plaza de ¡a.Cetedral.......
P.»«o».,.... .........
Cantera
Rrglft..............................
V.ilegtg.................... .......
Ras.tro................. .........
Ceiupa 'o Mnrt»...................
Noptan»..........................
Principe AII'uddo.............
(i«nm«io.........................
Carrotsrr,. y ttarrstniiorui.. .««renos, almaeor. j (fl)ina,... Royeron c -ei, atiero
Rarraeon........
Pieado do piedra......
KBífÜMIC.V. A (tuco, —... —.............
reeecipado»....................
i ■ '. >b*l Il(Tlb8 •••»«••-•»•••«i »«
J:» GI»«Í‘aOí4. ...... ...
tfr, (íc.iósivo.................
r ««»<*.•-......................
tos
M
1)8
tu
U
ItS
....... .
Habau». 18 lu Knero da 186Í.—El Adminiarredor,;—
Juan Isidro Biai.
Bienio, AfUiiieiiiionlo.
SECRETARIA.
Ei Exmo. Se. Corregidor P, esirienle se ha servido eeflaiar pare ti remite de la media obsíü* del m rcaiio de Cristina, fíente á e ralle de San Ignaro mereHiia cou el númeiii #, ei día 7 del entrante Febrero, á ias 12 en a Sata Capitular, ente ia C nnisien reapeótiva, opri eetneta »ujenion ai pliego de condiciones qn» ne ¡tuerta á e«n> tuiuaoion. Loque d» órlen de S, E. se publica pera «o-nouitn «uto da lo» que quieren h»'",r preposiciones.
Habana 18 da Enero da 18 • —B1 ^Baeretario.— José Eduardo 0«ytan.
[ Vé me el pl egó de «oBÍi»i«mes publiead« «a la Ga« ceta dsl 4 del corrieute.]