m
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLA« PURISTA LTIC A « DEL DR. HARRISON.
Reconocidas por tojos los periódicos Jo Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro . Para	"
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Edas'paatillas son agradables al paladar, nojoausan dolo r obran con prontitud, nunca ueositnu aumentar la dosis, no causan fatigi y son'ouanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos de ellas tomadas por la noche, proluceu uu» deposición por la mañana del día siguiente; obran como preventivo seguro ooutra la Fiebre Biliosa y como autíloto infalible para la» calenturas intermitentes. Se gara otilan en tolos los Oasis 1« Almorrana y caída del ano. Asegura n is la curación de todo síntoma de Dispepsia, tales com > opresión despees ds haber comido, acides-del e tú mago, esputación de alimentos. —Pnlpltaclon; no son mensa seguras p.ar.a la curación Je Ddor do Cabera. Desvanecimiento^ Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel y dolos Ojos, Jaqueca, Sucio lad déla lengua, Bilis, Padecimiento del (ligado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores men guales y teda Irregularidal ponóJion, Neuralgia, Languidez «Sea,, &a
De venta casa del Dr. .1, 9. Hartison y eomp., Propietarios , núm. 1 Tromont Temple. Boaton, E. U., y en todas las Boticas.
UNICA OCHA SEGURA.
FOTOGRAFO
AN1K8 de USAU-lv isJtdPUES DE USADO.
EL MEJOR BUCI1U.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHE DF. 8MOLANDER
las enfermedades del Està-y de los Riñones, Reuma-' Mal de Piedra, Gota, de Orina, Acliaijues del sexo y toda cnlcrmedad ocusionada por exesos ó impru ciencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. .Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. id. Habana. Ajenlo para la Isla de Cuba y las Amérieas del Sud, y en todas la» Boticas en general.
PASTE ECONOMICA.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
1	UN MILAGRO MODERNO.
De v ejo v dio o. cié neo v pobre, de la cl ise sita de la so ciedsd como de la baja, de todos auu oye el grito do alab an/.s
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO D cí li A LL.
Es una pr •peraclm» p-rfocU y "i .grosa. Cura la ve vicie Hice cío •-r «1 pdo- Cono arti -ulo del tocador e s me une .un gnu aceita/» pomada Sifaviia c| pdo vas a-uero , pi,r dir.o, tornándolo nn harinosa cabelleia como de . •	• mila.-roso de la prepi, ación consiste sobre todo
P|l l„ , , ,lé c ío oí]'' vui vr Eli PELO CANOSO A SU PRIMITIVO CO,.OR ITscoj mus pocas veces > PRONTO 0 \ ''RIA ,-¡ c . mi can'\y do peor aspeóte, haciéndele rea-sunnr iijnv-nil lici inosura.	,	....
,ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido •■• os , viejo, cairo su y descolorido do peo d-m lo lig»r II -o vez n I., brillante*, lustre y líennosos res ¡. Sol c t-se "1 V . 'V i I- 9,'C lian» de pe lo. de Hall nin ffiiu rn «i ti'Uil- le igual' ‘ i sn< tocto i Se hallará k BAR \TO PAR » COMPRARLO. AGRA!) ABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA ER PROVECHO.
Lila primeras notabili ludes médicas lo recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidé*« de conseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Cemp., Nashua, N. H.. E. U. ____________________________________
VENTA DE FINCAS._________________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, xnuy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	______________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa do Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terfeno anexo propio para una'espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán-.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle do los Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
hwlmnasía^EiMjsfi^mprenb^mjiondrái^^^^^^^^
VEXT A DE ESCLAVOS.
Se vesvde uaa mulata de tlicz y ocho años,
araudera y planchadora de ropa de señoras, por sugjuste, calle tela Habana uuili. 150.	______
AVISOS.
Dicho» aparato» son muv portátiles y se bailan siempre en s¡- 1 tnacion do servir, su uso no otrece absolutamente uiugun peli- ! gro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse regiones muy superiores á las que so verifican en sus paredes iu-
eriores	.
Nos apresuramos á recomendar esta mveuclou al publico: creemos quo todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uno 6 muchos aparatos do esta especio, do precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones do los ferio-carriles encontrarían Uinlnicnte en el apagador un medio seguro de evitaren los paraderas, trenes do camino, almacenas y depósitos ios accidentes demasiado frecuentes quo el luego ocasiona. Indudablemente taDto la marina mercante como la de guorra encontrarán cu esta invension uu socorro precioso quo hustu ahora les ba faltado. Los señores Courtiucs y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido uu excelente pensamiento cuya recompousa no puedo menos do hallar on la aceptación quo sin duda aaereewrá el apagador.
Firmado; L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice cou fecha del 15 do Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombro eu su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto pava obrar sin bomba y con un gran poder do proyección.	_
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y cu las manos mas iuoxperimentadas no cabe duda en
D. Estovan «le Aavea, «leeano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza cu el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	-	________________
Don Antonio Ensebio VaMés tiene el gust<1
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 110 dondo desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de alfares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se lasa extraviado un paquetc eontei»ien«lo
dos estuches con las cruces de Comendador de’Cárlos III y la de San Juan de Jernsalen. Se gratificará al que lo entregue en la calle de la Habana nómero 128.____________________________
4. .. ... ... - flflppVIISnss ~f* N- . *-ró ,- - _* !	¿vi'- ” i---- ..•	‘
Calzada de Galianoj96 y 98.
Tenemos ¡la*!. onrade anuncinifaUpúhlico haber establecido el primer taller de carrUajes'fjen la Isla,Jeu’uuJ magnífico edificio fa-ado expresamente para ese objeto, según los modelds de los de igual clase en Francia,
i y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consoque en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido ’
nancia cou los rápidos progresos <pre en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros quo hayan llenado osa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleudo[algun tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra coustante.iaboriosidad. Lajitilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente udquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos hincado con fe en una grande especulación y trnbajarémos con esperanza, procurando anlo todo, sacrificar'los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando cu vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona él abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas, de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales nías sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la injluencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-. chos expresamente en Taris para la Habana por los Sí es. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública dé una fama tan justamente adquirida.—Eu dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y Solidez.
C Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Taris, también expresamente con,objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público eu general para que í. cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el do teuer el gusto de ver ya creado en ja culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR
«IOS,		liOS	precios á que se	expenden	los aparatos
LAS	LLAMAS.	en la Habana son los sn>-		uïenies;	
				Aparato.	Cargas..
*7	I	Núm. 1	10 Jdtros...	*-30 ..	$ .. 75
•S-.		.. 2	I ó idem....	34 ..	1 ..
1	•	... 3	25 idem....	42 50	1 50
	1	.. 4	3-5 ideiti.		öl	1 60
		.. 5	45 idem			55 25	O m m
Señores.
Paris 25 de Julio de 1365.
Como lo hicimos presente jen nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelanto la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las
fábricas, do las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, ele los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de lo» hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, eu la marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plena-mento satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos d* periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la «contestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vd». »1 u»o del apagador con la convicción de que, merced á este ingenie»# aparato • evitarán muchas desgraeias, mucho» desastre».
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir eu que so indica el moje do cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número - del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se ieo lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la maypr parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de , los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar uu remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares eu que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad do buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco despuos de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. C orllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos áun ensayo concluyente por sus resultados: on ¡locos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, uu maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación do las llamas on el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en qu#principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Córner y Vig-n on.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin fine el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para pr&ducir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cen ado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en olia se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ubi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura rarando se le. tácilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera so puede lan zar el güá hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen uu fuego nuiy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1P que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del toco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos-de, su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por si mismo do un notable poder refrigerante y en segundo lugar jornia en los puntos do las llamas quo toca una atmósfera
te si se coleta cu la parte superior de una cubeta llena de uvas en lernientacien, es decir on uu lugar en que se desprenda ácido carbonice. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
que bien pronto todos los convertirán eu defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Taris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar siuo el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y do 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de uu descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M‘ Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, eu los cuarteles de bomberos, casas particulares. almaceues, escritorios, cu todas partes en fin donde lmya papeles importantes ó valores que preservar le incendio habrá un aparato presen-ador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
' Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—.Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar ásemejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada do ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsularías, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos eu diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consisto en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterarlos objetos sobre que cao aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho Bobro un onsayo electuado en Burdeos en 29 de Junio de 1805 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, -Lancelet, primer ingeniero de los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Tri-vat, mecánico, presidenta de los prud, hommes-, Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se babian agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas dt todos clases ele.
Después de varios ensayos cencluyontes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que lia sido necesaria una bomba bastante ¡.ederosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracte de la Patrie del 1 • de Julio de 1865.
Extinción de los incendios,
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior deles aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? quo sean Je una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá on que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio do las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemes asistido, son, 1# repetimos, tan cencluyentes remo pueden serle.
Los teatres. los establceimieates públicos, les es dificieqne sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hastu hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: Leon Pelvey!
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Qise.ha dado cuenta eu su último número del bello concursé de bombas que se voriíicó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en él interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lunes ur ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devlsu, un inven to designado por muchos periódicos de Taris. He aquí lo que mos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hace ] de paja y de sarmientos. Se encendió la paja eu varios puntos íi la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda él apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, "en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorre dél precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado porla Patri* y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos m el periódico inglés: The Morniug Hcrald del 25 de Julio do 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes quo tuvo efecto enla morada do Mr. Villing 366 Cray le Inn Read, en Lóndres con el ebjete de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y da M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa da madera. Uu solo hombre provisto-de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medie de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intense alimentado cou alquitrán, ba sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño do nuestros apagadores.
Si el William Nelson devorado portas llamas el 28 de Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas do 40W pasajeros.
Unicos agentes en la Habana ios señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 2-5, establecimiento dei “Caballo an-dalu ,
PILDORAS DE YODOFORMO
JfERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por lu práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un iiuevi^procedimiento que las conserva Inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe nue fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin :scusion.
y
dii
Véndese en la droguerij La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de ITevia, medico homeópata y miern-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por. medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde quo so decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, »e hallarán oa e»te establecimiento á precio» muy equitativo».
Feli
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas fas cales para el use de ios Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de 6a» ipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.^_^
La persoaa <iuc quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace earse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:_
TINTE
n
ü
Ü* R
DOLORES
O
~ TO
« S
teSí*
cu
<5*
B tí
? 0 o o tí-
69
tí
?
"3
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalina vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pítimas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja, ■	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gámu-.a,	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata, "	Violeta,	Pardp de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo cluro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Carnuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican expresamente para el jíso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y» después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos ¡>rbyd s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Mucha3 prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que.se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color onseday en lana. Todos los que lian usado los tirites caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primero prueba.
Fabricados por llOWE Y t/' L VKNS, químicos prácticos,.
N'.1 2 "'6 Broadu ay, Boston.
Se bailan do venta en todas las dóricas y en casa de los traficantes en general.
En esia imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto da segunda enseñanza.
BOTICA. >
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostelá y Aguacate, informarán.
Se traspasa la contrata «le nn asiático que
le faltan cinco años para cumplir, es geuerulísimo coe nevo, se dará muy en proporción por hacer falta de momento el dinero á su patrono. Impondrán en la imprenta y librería del Iris calle del Obispo núm. 22.
En la calle «le San Ignacio núm. §6 esquina á Sol se venden todos los muebles correspondientes á una casa, reunidos ó en detall. En la misma casa están de venta una carretela, un cupé y un magnífico caballo.
Preservativos y conservatlores químicos
de todos los metales por C. D. de Acevedo.—Con reul privilegio exclusivo: estas preparaciones químicas en formas blandas y líquidas después de variados y repetidos experimentos por su inventor unte tas principales autoridades y uo peritos los mas respetables de esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados para evitar tas oxidaciones 6 enmoheeiiniontos, las picaduras y todas las demas impuridades que perjudican los metales: con ellos toctos los instrumentos de hierro acero y domas sin inconveniente de ningurá Asl]i.'!'ic estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas linos y delicados que sean y que siempre hun perdido en^iuuy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su-valor, Con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunque estén al aire-libre seco ó húmedo, enterrados y dentro de aguo dulce y salada según consta en todas las números,ís Vertilicae ones que posee el in-veutor de personas dé respeto y consideración. Dichos objetos con su aplicación quedan constituidos de ur
un modo tal que no
se tienen que limpiar sino muy raras veces con una tota do algo-don, de lana 6 seda para verlos siempre pon mas brillo del que les era propio antes de sus usos.
Las que llevan las formas líquidas como que ademas de tener las propiedades que se lian referido y sin ser nocivos (venenosos) ningún insecto como moscas, hormigos, ni otro alguno se acercan á ellos, de aqui es que no solo evitan el polvo, la humedad'del aire y demas agentes • orno ol oxigeno, que los ofenden, sino que también están enteramente exe tos de las asquerosidades de dichos insectos, de modo quo sin disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, que los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sus dorados lo mas finos) en untándolos de estas sustancias con un pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos á la vista, desnudos de toda cubierta y con mas brillo di 1 que tengan por naturaleza y libres de to ¡os los defectos quo tos desmeritan y sin tener que renovarlos ó repetir sus compras con mucha menos frecuencia da lo que hasta ahora se ha hecho.
También se agrega otro’prgcedimiento que consiste en dar sencillamente al luego uu hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras entre azul y verde, por medio de uu líquido que se iufiama y el color que se imprime en las superficies de los instrumentos do hierro y acero (quo han do ser nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo de tal modo que es necesario comerse el punto del metal donde se fija para que se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ahora do un costo do 20, 30 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y fija en cada envase quel las contienen el «iodo de usarse.— Tuntos de expendio: calle de la Muralla núm. 70, litografía del Gobierno: en la misma calle núm. 15, sombrerería y efectos militaros: calle do Mercaderes núm. 10, agencia de negocios: plaza del Vapor núm. 77 frente á la calle del Aguila, Las Novedades: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90 esquina á la do San José, almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm. 55 depósito de artículos cíe lujo do L. l’rat y cp._______________________________________
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
R. HOE COMI?.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Has».
FABRICAN Y TIENEN SIEilPltK A ¿IANO
Maquinas dó uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obriw sueltas,
Prensas de mano de tVaskington,
PRENSAS LITOGRÁFICA8 Y TÓR0UI.O8 Para tarjetas,
IH-DI^^TJLTO^a,
y do tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y t&wr auodte, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas dt Bronce, Bfflotea, Tipos de todas cío oca, Tinta, lTUá^uimis do cortar pap^l y cnanto ncecattcn le«
IMPRESORES
Y IfiNCUAlVKnif ABOH12S,
LOS LITOGRAFOS,
ESTERIOTIPADORES
Y ELECTUOTIPímS.
R. Hoe y Ca. desean llnmar la atención del gremio hacia sus dos nuevas Máquinas de Cilindro vara imprimir Peri6a\cos &	;
lí ffiAQim ue FEaacanaRL
que tiene xljx solo cilindro chico,
'	Y
LA MAQUINA DE MANO
- de nn solo cilindro grande,
Arregladas con la mira de quo funcionen exclusivnmeüte a la y especialmente adaptadas pava la impresión de periódico*y obras s ordinarias, y con las cuales eo pueden imprimir de 700 h 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Preoios muy moderados.
Losare?. Roe y Ca. tienen en el despacho de este poriódioo, á la disposición de las personas dol gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones de nuevas máquina* do varia* oitwwj, é instrucciones para montarlas y hacerlas íuncionar.
»Proporcionan también toda clase «lo artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de todas las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA nomo,
SERBITCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforme se les pidan y hechas do aooro & toda prueba.
Se encargan de comprar las máquinas que so lea pidan, cualquiera quo sea su objeto.
l,a antiguedad de la casa y el hecho da quo en sus prensas se im-rimen la mayor parte de los periódicos do los Estados Unidos, do a América del Sur y de Inglaterra, incluyendo	Timks de
Ló.ni)RES„J^3 son la mejor recomendación que pueuen presentar á las personas que los favorezcan con ^us órdenes.
Se ruqga quo estas seau muy claras y que vengan dirigidas a«í :
E. HOE & C0.
No. 31 Gold Street
NEW YORK.
mano
suelta.
i,;
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD
estarna la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro seteaiii», aun á las constituciones mas agotados.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetida» s plicas del público americano, y ba nombrado nn agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia o» la ViJá, que dében tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende eu todas las boticas de la isla de Cuba, á ti 4 la l,o-t lio, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos i» la chica. Depositario general D. Felipe Kolaud, 447 Brootae St New-York.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «ic buques.
Marzo 29.—De Cardiff en 60 dias, frag. iug. Mary, cap, Putman, ton. 642 con carbon á Schafieraberg.
De Liverpool en 105 dias, borg. isg. Iíscabee, cap. Holmes, ton. 249 cou carbon á Caro.
De Hamburgo en 58 dias, bcrg. esp. Santiago, cap. Arana, ton. 183 con efectos á Mejer y Tapia.
Ita Málaga y Algíciras en 40 dias del 2?, borg. esp. Sensat, cap. Sensat, ton. 195 con frutos á Samá.
De Cristian*und on 47 dias, ber. nor. Chi»topper Hasteen, cap. Stuht;, ton. 159 con bacalao al cap.
Do Liverpool en 45 dins, frag. esp. Clementina, cap. Mulst, ton. 410 con efecto» á Paris.
De Bilbao en 62 dias, frag. c»p. Aua, capi Uribe, ton. 405 con efectos á S. I’elaj o,—Pas. 6.
Do Liverpool on 40 dias, frag. ing. Cornelia, cap. Williamson, tou. 307 con carbon y »al á Mesh.
D» Cbristiansund en 78 dias, borg. nor. Noruen, cap. Wea-lad, ton. 149 con bacalao d Muller.
Marzo 30.—De Cardiff en 66 dias, berg. sueco Zepleir, cnp. Ilindalil, ton. 248 cou carbon á Tolrnc.
De N.-York en 20 din»,berg. amer. Atlas, cap. Mitchell,ta. 429 con efectos á Stocker.
De Matamoro» ou 12 dias, gol. ing. C. W. Chapin, cap. Wood,.ton. 80 eu lastre á Marsan.
De N. Castle ou 77 dias, berg. sueco Balder, cap. Lorgqist, ton. 204 con carbon al cap.
De N.-York y Nassau en 6 dias, vap. ing. Corsica, cap. Le Mesurier, ton. 681 con efectos á Morales —Tus. 4.
De N.-York eu 6 dias, vap. amer, .'■ anhattan, cap. Deslíen, tou. 1337 cou electos à Fisher.—Pas. 24.
Salida debuques.
Para Sagua barca amer. Fies Frade, cap. Torstcn, porll. il. Riqueline.
Para Sagua berg. amer. Ceorgia, cap. Holt, por los Sr«s. Alfaro y cp.	'
Para N.-Orkang barca esp. Jaruco, cap. Cabanas, per !o» Sres. Sama y cp.	•	.
Para N.-York vap. amer. Everning Star, por los Sras. Duiru ty y cp.
Para Veracruz vap. amer. Veraaruz, eap. Boira», por D. f.
F neber.
ParaRemodios gol. amer. Océan Rangsr, cap. Bradle, por los Sres. Wliituiany cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El sábado 31 del corriente de 11 á 12 do la mañana, se rematará en las inmediaciones del antiguo almacén do averias 24 sillas do montar para calesero^_	______
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa unida «1«; los fci’r«»~carrilcs do Cár«lcuas y JAcaro.
Habiéndose designado el día 14 de Abril próximo enfrant» para la celebraciou en la casa número 3s calle del Teniente Rey de la junta general ordinaria, en que deberá leerse el informe de la comisión nombrada para el examen do las cuentas y do lo» presupuestos presentados en sesión de 13 del actual, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas nata su asist neta al acto. Habana 27 de Marzo de 1666.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Las ofiemus de la conipaília Cor. s dedada
de ferro-carriles do r. aibarien á Sancti-ipíritus y la de los almacenes de Santa Catalina so han trasladado á la casa número 13 de la calle de 0‘Reilly.
Compañía consolidada de ferro-carriles de Cailbaricu á Sajicti-Spíritus.
La junta directiva de acuerdo con el Illmo Sr. Directoral» Administración, ha dispuesto se convoque á los Sres. accionista» para la junta general ordinaria quo ha de celebrarse el 10 del entrante mes de Abril á las 12 dul dia en las oficinas de la empresa ituadus en la.casa núm. 13 do la cnlle de O'lJeilly, en cu-ya reunión so leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la comisión para la glosa de la» cuentas, se instruirá á la junta del estado eu que se ludíanlos particulares encomendado» á la Directiva en la general antevio.-y se tratará de los demás asuntos do interés común. Habana j Marzo 24 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Sociedad del Crédito Industrial.
La jauta general convocada para el 21 det actual no pudo celebrarse por faltado la concurrencia necesaria. ElExcmo. Si-Marques de ,Suu Carlos de Pedroso, Presidente de esta empresa, so ba serví ¡o disponer de acuerdo cou el Illino. Sr. Director d» Administración que so convoque por segunda voz para dicha reunión, la cual se efectuará el dia 9 del próximo Abril á las 12 de la mañana en la casa de la sociedad, calle de la Amargura núm. , 3. En esa junta se dará cuenta del dictamen emitido por da comisión nombrada para que cxtuiinaso el informe del Sr. Director de la compañía sobre los resultados de las operaciones sociales en el año úitimo y las cuentas correspondientes al mismo periodo, se instruirá á las Sres. accionistas do haberse dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevos estatutos, se elegirán las persona» que lian de representar á lo» socios eu la escritura pública á quo debe elevarse la indicada reforma y se nombrarán cou arreglo á ella, el Vicepresidente y tres Vocales que faltan para completar la junta directiva. Se advierte que seguu el artículo 34 dol reglamento, la general se constituir» y acordará válidamente seau cuales fueren el número y la representación de los que asistan, Habana 27 de Marzo do leiiii.— Pedro G. Llórente, Secretario
Compañía «leí ferro-carril entre Cienfue-gos y Villaclará.
Acordado distribuir eu efectivo 2¿ p3 por cuenta do las utilidades obtenidas basta fines dol año económico de 1865, y otro 2¿ ]i? á cuenta do las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde ol lúnes próximo 26 á la Contaduría «¡tirada eu la casa numero 23 de la calle do San Ignacio á percibir el referido 5 pg . Habana y Marzo 24 de 1866.—Pedro Fernandez do Castro, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril «le Sagua la Grande
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente ih accionistas la junta general ordinaria qu» se convocó para el d» 20 del quo cursa, de acuerdo con el Excmo. Sr. Director de Administración se cita de nuevo para el dia cuatro del mes entrante Abril, á las doce de la mañana, en la morada dol Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en el concepto de que con arreglo á le que dispone el reglamento de la compañía la junta tendrá lugar con lo» sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que eu esa junt» ha de darse cuenta de las operaciones del año próximo pasado, acordarse el dividendo de las utilidades liquidas y pro cederse i -reemplazar tres miembros de la junta Directiva que han cumplido su término. Habana 25 de Marzo do 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON.
Gran compañía de ópera italiaea.
Direetor y Empresario Sr. J. Grau.
El empresario tiene la satisfacción de anunciar á este respe table público que el domingo 1? de Abril de 1836, se abrirá »1 Gran Teatro cou una función extraordinaria, poniéndose en escena la ópera en cuatro actes titulada:
El Ti’ovatlor,
Para el lúnes 2 de Abril función extraordinaria cu la que hará su debut el apreciable tenor Sr. Boy.
Para el mártes 3 de Abril 6? función de las 12 ofrecidas dol 2? abono.
Para el jueves 5 de Abril beneficio de la Sr». Olgini. í
Las localidades y entradas para la función del domingo 1? y lúnes 2 se expenderán en los altos de la Pescadería escritorio del Eterno. Sr. \). Francisco Marty y Torren« en los diisüS, -‘íi 30 y 31 de Marzo y IV de Abril de 7 á 9 de ia mañana y o 11 ¿
3 de la tarde, reservándoles las suyas respectivas á los Sres. abonados basta el dia 30 y pasado diche dia y hora se dispondrá ¡1» ellas á favor del que las solicite. El dia de la función se expenderán también eu los despaches del Gran Teatro á Jas horas ile costumbre.
CIRCO DE CHIARINI.

Grande» funciones para los tres dias de pascua de Returrec-cion, el domingo IV y lunes 2 de Abril, do» fnneiones una por 1» tarde á las 4¿ y otra por la noche á las 8.
Segunda temporada.
El Sr. Chiarinl que jaiuás omite gasto alguno para presentar sus íuncionss lo mas variado quo sea posiole. ha ceutriuadv para esta segunda temí orada á los liábilus y distinguidos iirti3' tas Sres. Iioberet Johnson,'Wiiliam Davirne Joliu Bactiloú el primero y último son los mas acreditado» saltadores un el tras polin los que concluirán dando el arrojado doble salto mortal.
Nota.—Sigue el Sr. Chiarini ensayando para ponerlo á 1» mayor brevedad el bonito cuadro 6 *ctp en que todas las que “0 presenten en el circo tanto la giueta oomo la que lleva la fiesA y la» ayudantas seau todas Srta».
Imprenta del Gobierne perS. Mf.