que Be forman para acompañar á la cuenta (le presupuesto del ano económico de UG4 á 1895, ceiretpon-
diente á esta Municipalidad.
sección fritcera.
EGRESOS.
Capitulo primero.
Gobierno político.
Arfc. 1 Parala asignación do la Secretaría política se han gastado $ 1.000den enos, por haberse luillado vacante la pla/a de secretario de la misma.
Capitulo secundo
Empleados del Ayuntamiento y Junta municipal.
2? al 7? Pe este capítulo en los arta. 3 y 4, resultan economías ñor haber estado vacante un mes 1 s plazas á que están dedicado», y en el 5® y 7 ? por falta de fondos en Ja caja paia satisfacer lo que c« rrespoi dia.
Capitulo tercero.
Gastos de oficina.
8? al 12.’En los arts. de este capítulo hay que hacer las observaciones siguientes: en el 8.°, 9? y 11 ° se obtuvo la economía que arroja la \ Cuenta, y <n el 12? quedó pendiente una mensualidad por no existir fon- ] dos para cubrirla.
Capitulo cuarto.
Policía de seguridad.
13 al 15. Lo quo aparece gastado de menos en los dos primeros artículos proviene de ia razón eapri sadn anteriormente, esto es por no haber existencias en la caja para cobrólos, y el último por no ser necesario erogación alguna.
Capitulo quinto.
el 27 se obtuvo la economía que aparece y rn cnanto «ICO i o se hizo red,, macion alguna.
Capitulo octavo.
Obras públicas.
urbana.
ct mprenden, solo en i4 19 no quedó
Policía
16 al 20. De los artículos que so _ _t______________ _______
cantidad pendí, rite de j ago, no habiéndose satisfecho io quo resultó en los demas por carencia de efectivo pala veritie; rio.
Capitulo sexto.
Instrucción pública.
21 al 25 y adicional, I’e rste romo quedaron por abonarse la mensutrii-jj dad de Junio en el 21 y en el adicional por asignación á Ja Jim a local de { Instrucción púhiic a | or la razuii antes c* presada, resultando ja economía j del 25 por haberse suprimid- el objeto á que se destinó.
Capitulo sétimo.
Beneficencia.
26 al 30. En los artículos 26, 28 y 20 quedó por pagarse la última men- ¡i cualidad del año <!e a cuenta por la misma causa que se ha expresado. En ¡j
31 y 32. En este capítulo solo aparece haberse gastado demas $43.70> pero esta cantidad íué di Multa á la caja según consta de la cuei>tat& J lugar correspondiente.	JSM
Capitulo noveno
Cárcel pública.
33 al 40 l'e los arts. 39 y 41 solo se obtuvo economía como lo denjnft tra la cuenta, pero en los demás que van comprendidos quedaron pendierT tes de pago «Jgun&s cantidades por falta de existencia en caja.
Capitulo décimo.
Alquileres de edificios.
42. Se adeuda lo que'apnrcce gastrdo de mtooe por 1« ya manifeiUd,
Capitulo undécimo
Cargas.
43 al 47. Quedó pendiente de | ago la cantidad que dejó de gastarse el 43 y se obtuvo la economía demostrada euel 46.
Farte segunda.—Capitulo segundo.
Iluminaciones.
48 No so satisfi o ninguna cantidad en este ait. por lo que aparécete, mo econ- mía en la presente cuenta.
Capitulo adicional.
Adicional Déla cantidad que resulta pendiente de pago en estopre,,,. puesto ct mocean ecticncia óel anti rior, solo se abonó parte, quedando san por satisfacerse la suma que se vé eu la casilla respectiva como gastado de menos, proviniendo i sto p* r la lalta de tunaos como queda dicho.
De les fondos generales fe lian satisfecho varias partidas autoiizadas convi n¡i nti mente seguí van <■• ¡aprobadas en los libramientos re-pectitoj y es la razón porque apaiece la cantidad que importa como gastada den
SUCCION SrGVNDA.
INGRESOS.
Do osla parte del presupuesto scdrmuostin en la adjunta Cuenta el rc-sullado que se lia obt- nido en la recaudación de las cantidades- que por ki diferentes cono'ptos que expresan lian sido consignadas para atender á ln eargtis nn nicipales, siete o de adveitijr que muchas de las cantidadües qte se colocan eh m última casilla, han fucilado en deuda para su reeaudacito en el 'jereició del presupuesto que rije, pues ya por morosidad de los con-ti'üiayeutes ú otras circunstancias, no un podido lo;, t arso la realización le estas partidas d 1 año á que corresponden.
1 rimdad, Junió 30 efe 1805.—Francisco Paliño.—Ks copia.—Fram isco B. Aparicio, secretario.
■MW