EL APAGADOR DE INCINDIOS.
Aparato desliando A cxlingifir lu» llamas*
Paris 25 de Julio de 186§.
Señores.	,
Como Jo hicimos presente en nuestras anteriores ci rea lares, el ’apagador será en adelante la «eguridai de las familias, de los establecimientos públicos de todas olaaoe, de los teatros, no las
•	______... ,Uiln> /tu Iai ilAnri.
lúbricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de loa ferro oarriloi, de los trenes en siroulacion, do ros
buques de vela y fie vapor ete. oto.
Antes do oonstitmruos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguarla opinión de los hombres mas notables oa la oLouoia, en la prensa periódica, on la industria, en el comercio, en la marina oto. Eu presencia de ellos se han numerosos exporuneutos coronados todos por un resutauo p namente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractas do perió.lisus y consideramos q«° ostos bastaran para céndrala*; la incontestable utilidad del aparato.
TeuLu&o* pues, «uñeros á recomendar á Vds. el uso del apagador con laoofmooion de que, merced a oate ingenioso aparato ao evitarán muchas desgr¿ cia3, muchos desastres.
lió aquí nuestros actúala« precios:
Apagador nóui. I do ¿(Mitras 7 c Ir. con el cargo de I fr. 80 c. Ídem	id.	2	do	15	id.	8* IV.	id.	2	30
Idem	id.	3	de	25	id.	«5 fr.	id.	d	60
Idem	id.	4	do	35	id.	05 fr.	id.	4
I 50111	id.	5	do	4i	id.	lou fr.	id.	6
Ij >•» precios sei'áu francos, lucluao el embalaje puestos en el muelle d > Taris.
Cada caja llevará una iustrucoioa fácil de seguir en que se indioft •! modo da oargar los aparatos y se explioa la manera de
cerrado, de variable capacidad, Heno do agua enturada de ácido carbónico, que hallará ou aplioaonm en los ditihea, paraderos, capsulen*«? á la eutrada do los lugares en que So deposita la pólvora etc. Los apagadores soráu también do incontestable uclii-daden las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos /i!.trii.niña« rtn diferentes puutos de una oiu lad bastarán para
dad en las eiuaaaes somouuno » uu	^
distribuid*» en diferentes puntos de una oiu lad bastaran para aparar los incendies que las bombas ocasionen. v rjaa ventáis secundan* preciosacoas sto en que la mezcla de
.	«	nn. «Hnn!.. no .inaila l) u 11 í ll.fnn limilrt
UQI VenSSJS locuuu» * *	uii nuv i*.
am. y Acido usrt'óniso qu» arroja uo puede de niugnn modo alWrar lo. objeto, sobre que o»e aunque sean loa cuadros mué deli.adoi.
•auu*.
Bxfcraoto de un mforme hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos el 2# de Juuio de H65 ante uu* comisión nombrada por ol Sr. Alcalde de aquella oiudad,
' *o*l
usarlos.	w
lias órdenes se dirigirán á lasado de Nsbre-Dame des-Vie-toi.ro* 40, MM. Courtines y Jíoanot, úuioos que asi en Franoia «amo cu el extranjero tienen el derecho de fsbriear y vender ]•» indicados apagador©«. También se enoontrsráu dichos apa-ratta ou las quinonllorlaa, ssorittries ds comisionistas etc.
Courtines y Mounet.
íJgJgVta la Revista científica del número del Temps corrsepondien
ta al 4 de Julio de latió so lee lo siguiente*.
No pasa dia pò; deciti > asi, en que los psriódioos nonos den la noticia da aceideutes y es trago s causado* per oí fuego. Dasgraoiadauasnte eu la mayur parie de Jos canes, lee medios «lo queso dispone ne son safleisutes para contener al terrib e asóte y eso por qu» oasi fiiempre llegan demasiado tarde, lia íVacueueia de los siniestro», su gravedad, U imposibilidad ire-euanta da aptioar un remedio eiiefca ceu motivo de iu falta de b > uba* eu loa lugares cu que Jos mee-adiós estallan; todos esos motivos debieran hacer comprende; la n«tS3idad do ñuscar un: juadio enérgico y pronto ca¿»u.z do atacar y «xfciuguir el incendio poco despuas da habar sido scfulado.
El problema acaba de ssr resuelto de ía manera mas folia por el Dr. Cordai y el Comandante de Ingenieros Tiguon. Días pa »¡idosasistimos á uu eusayo concluyente por sus resultados; en pocos mimantes nemos visto extinguir un fuego grand» y vivo aucándido son sarmienter, oontm»* ardienda, un maniquí quo repreé^nta m áuaantujor pro viseado su eriuoiina/éouüioiom tan favorable para Ja propagación de das llamas wüo! vestido.
D.guuitoe em mas preámbulo© eu que «oasis!© y en qué principien o4oá fundado el aparato inventado per loe Bree. Cardar y VigoOü.-	’	" '“d ■’* ' '	‘‘ ;
.u	\ '< c¡' ^M Ciipazde conteneruira
o ..d..	: ai	vía va.iai-d®10á'4>'-lU’os ata quo «1
a ' »<...v»o di‘j.» «i:¡	pó.-i,. vi. Esta tigna ©ot-j sarga l» de áeide
«ut çu fia too por piedi o de una nt-oaqte p c »py. pitra piwluolr asegas que «.o íiitroduoa en al iutt&'-ite*. do; i<j«tpi0uifi.iw ?
Estando »1 aparato com ado ti ermètici* mente y sien de muy superior la cantidad dé:ácido> carbònio*) producido perla mezcla da «ales que en olía ee pon u a ia que puede (ileo i ver el agua ba-
r. Alcalde un »quena oiuuau,
¿es ¿reo- Aloalde, Lauoelot, primer ingeniero do loa trabajos hidráulicos, Laport© ooiaendaate dnl cuerpo de Bomberos. Pri-vnt, mecánico, presidente de los prudhomnes-, L ,bat, ingeniero de marina, Cauraa, constructor de buques; Gurat, médico.
A cata comisión ao habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, director©i de ¿raguas de todas clases etc-Después ds varios ensayos oonoluye ites, ce e icen dieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 11 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primor fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombros para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie dol l.° do Julio do 1865.
Extinción de ios incendios.
Lo que hace falta son las medidas da apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y ios incendios personales.	.	, n
Se neeesitan y no nos oquivooaraos, tros oondioionoe.* 1. que se hallen á mano, 2.• que esta mano no tonga necesidad de ser experimentada; 3.# que soande una otioioU inmediata si »deltas permiten alcanzar el fuego en li ha litación mas V -sta sin ser prscieo penetrar en ella, y en fli si se puede con su uso abrirse uno uan espeoie de camino apagado cu dirección do una persona ó oa«» reoonroudrá eu que no dejarán nada quo desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hornos visto funcionar en la calle de las Man sagenas, g, en medio de las domosLraciunes de aprobación dei público que asistió á los experimento».
Loa ensayos á que liemos asistido, son, lo repetímos, tan cou-olujenfcao ooioo pucdin sedo.
L*s teatros, lo» oatabiecimientos públicos, los edificios que sostsngan grande* valoreo industriales, pieza» do recepción y toda* los iomusblos que deseen sus propietarios asegurar cou* ür* riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en es e aparatólas garantías mas completas etc.
Firmado.* León Felvey.
Extrasto del MoniUwr dol Ohe del 7 de Julio de 1865.
Ex iuoiqn de los incendios,
■l JKonìttur del Oise hs dado oueutaen su á’tirno número del bello ouuosrso de bombas que verificó el lúnes. Aquel era el momento ina* apropódto para hablar de un aparato destinado á extinguir l$n inoeiJLiiO.« que ejtalUn eu oi interior de las Uabi-taeioues* uoeíalté tietnpo para dwoiibrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes que se había verificado el lánce uu ensayo fainamente iuteresaiita an presencia del Sr. alcalde y do un gruu número do personas deseosas de juzgar, de visu, un -invente--deoignado por machos psriódioos do Paria. lié aquí lo que heotoi visto.
Wa habir.n amontonado en uu taller situado en ol fondo del
patio asi dentro como fuera de una vasta oliimenqa varios liaoes do pija y do sarmiento*. Sj encendió la paja en varios puntos á la vaz y cuando las llamas fueron bastante intensas pára bacer temer quo ol fuego se oomunioase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto oju tirantes y abriendo eon la '»•ano izquierda una llave, dirigió libremente el iíquido sobro todas las partea del combustible encendido.—Las llamas so apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción d© un vigoroso ohorro de una composición inodora.
Loa asistentes aplaudieron con calor tan maraviUoso resul-taáojdft prueba kabi»"sido concluyeute. Continuó nó obstante
jo la presión ordinaria, resulta uu oousi ierabie aumento do pro-«ion en la superficie doníquido contenido en el apagadorl JE* presioa puede llegará ser hasta de eiuoo ó seis atiaósfdras
Da allí una pr.mora ventaja que oonsisb) en la proyección dol líquido á grande altura cuando ao le facilita ia salida abrían do la nava ooiooa la on su part? inferior. Da esta manera se puedo lanzar o agua hasta ¡a ai tari de an segando piso.
La*facilidad con quo ios Seos- Carlier y Viguou cxtiugaen un fungo uiuy intenso cou su aparato, se explica fácilmente «i se rslleXiGua: l.° que lanzan el agua con extremada fuerza eu di reooion tUl foco dol inuendm; 2,# que esta agua está saturaila de ácido carbónico darauoe todos ios períodos de su curso. La presencia dol ácido earbónicooi aqui dos veces preoios», prime ramea te dicho gas goza por eí mismo do un notable poderrefri* geranto y eu scguudo lugar forma on les puntos de las llamas qu> toca una atmósfera impropia paradla conservación de la combustión y que por consiguiente so opone en cierto límite á ia propagación del fuego. Todo ol mundo sabe efectivamente que una vela so apaga al iost inte si so coloca onla parte superior de una cubeta llena de uvas on fer uentaoiou, es decir en uu lugar ou que se desprenda ácido carbónico. Este oa el mismo principio ou virtud dei cual ia mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inme-diatament© ai incendio.
D ühijsaparataa son muy portátiles y ao hallan siempr^ en situación de «ervir, su nao no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin íom-perse presiones muy superiores á las que se verifican en sus pa redes interiores.
No j apresuramos pues á recomendar esta invención ai pú blic >: crédulos que todo3 los establecimientos públicos, ios tea-N tros, fábricas casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer mo ó muohoi aparatos de osta especie, de precio poco subido, de fácil uso y do incontestable utilidad. Lis administraciones de loa ferro carriles enioobrarían igualmente en el apagador uu inodio doguro do evitar en loa paraderos, trenes de camino, al-uiao&nés y depósitos los accidentas demasiado frecueutes que el fuego ocasiona. Indudablemente tauto Ja marina meroaute como la do guerra encontrarán onusta iuveucion un socorro precioso que hasta ahora Jes ha faltado. Los járea» Courtinos y iííouuoi, al generalizar este aparato asi como al construirlo coa el mayor esmero han tenido uu excelenfié pensamiento cuya re eompeusa no pueden menos do hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagndor.
Firmado.* L, Grandeau.
El mismo periódico el Tempe dice con loaba del 15 de Junio.
Nos llama actualmente muoüo la atención un invento 'festinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio nmauaza ai hombre en su persona ó en sus interesen; se trata dol apagador, acerato portátil, siempre pronto para obrar sis bpmbftv cou un graupuler de proyección. .
Como eato instrumento es canaa ,d*3 funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas iucxperiiusutadas, uo oab© duda eu que bien pronto todos lo convertirán eu defensor por decirlo nsi domóritico qu3 vigilará d© noche y día por la seguridad de nuestras familias y do nuestras-f>rtanas. Numerosos ensayos Tarificados eu Paria ante personas de la mus alta distinción uo pur-miteu duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último txperimeuto efectuado en el hotel do la sociedad de Estímulo. Trescientas á cuatrocientas par-aouaM competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó ou menos de un minuto un fuego vivo y de 8 aaatros de
«l cucayo y ee pegó fuego suce ©i ya men be. ft varias cortinas y cr.i-nolinaj.'t/’oìnò la primera véz, enei momcn;o en que mas vivas
eran las llamas, «o abrió la liaya y un nuevo chorro dol precioso lí inido detuvo el progreso iqafcaufcáueamoufee. Aquello era pro-»ligioso. Dos minutos después no quedaba ni naaotiispá etc.
” El arciculo publicado el sábado;por la Patrie y Le Temps uta dispensa de entrar en mas pormenores acerca dol a ¡jugador.
Firmadoí A- La ¡Saint.
Loemos en el periódico inglés: The Morning líe raid dol 25 de Julio de U65.
Apagador.
En la tarde del sábado, »uto una numerosa reunión de personas aompetentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing, 36fi, Gray 'a Inn Roali; eu L >ndra30on el objetó do preponóiar lo3 aneayos ¿íaohoacon el apagador del doctor Carlier y de M- Vig-non, ingeniero, ee encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una oasa de madera. Un solo hombre provisto de un apagav’or lo apagó las tres veces en algunos segundos lo qne oausó la mayor saMsfaooiou á la asamblea quo la manifestó por medio de unánimes burras oto-
Acabamos dereoibir la siguiente comunicación.
Un fuego bastante intenso alimentado eon alquitrán, he sido apagado instantáneamente en la fábrica do gas de Beuwai* (Oise) con ol mas ne^neño de nuestros apagadores.
Siel Williawb-Ntlson devarado por Us llamas el 24 de Junio último hubiese tenido nuestros apa atoa no habría sido necoaa río deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unic«sagentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey numero 35,establecimiento del “Caballo an daluz.”
&
oxtoasioa, y ma emplear muí qu» 1« cuarta part» rie la cautidud do líquido quo puedo ooutui.or ol aparato
Firmado.- A. L. Franooi».
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivam.ute 1.» acenomu de la auumlilen eu la Ultima
«eaioii d» la ¡revista oral del progreso Iu noticia de uu descubrí-
*?mw:
extinsuir los in<
CorliOL-.
inleato auiuameute útil. Trata tase de uú aparato portátil destinado á extinguir los inoondiosj inventado por MJI. Vignon y
Ku lo euoeaivo, en los onarteles de bomberos, casas particulares, «lmaoeuoe, esoritorios, en totas partes ou íin donde haya papales importantes ó valores que preservar de un iuoendio habrá uu aparato preservador siempre en permauenoia y ouyos ser-vioios líá'i sid > publieamonto apreoiados.
Er.traotado de los Mundos, revista eientífloa del 22 de Junio de 1885.
El apagador.—Cuantos ¡noendios se lian oonvertido en grandes des tres solamente por U iber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podra dar Asemejante aparato, es uu recipiente .herméticamente
y ■ ^‘y'lyi*:y?yry
PURATIVO DE ;
OtiJt/L
Medicamento con privilegio por S. M., por pa inepeoolon dt ffistodios de las islas do Cuba y Puorto.-kioo y ppí la Academif Nacional de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superiof ¿ ouantas depurativos se conocen hasta el día.
Las auras prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta, de publicado as la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposo* anuncios de loa que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de egemp’.os y i vos que oi roblan por la Isla para que respondan entusiasmado elogiando sus virdudes y podemos presentar testimonios Ja personas muy respetables que después de haber tomado inútil monto la zarzaparrilla de Bnstol la deTowsoud y «1 Rob de Laffeetéur uo han
podido lograr su curación sino en el Rob do Gandul, y esta es ia causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isl de Cuba sino en la de Fuerto-Rioo, ou Panamá, Chile, Lima, Ecuador j
demás repúblicas hispauo-amerioiwias y en España de dond ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar »1 ipal venóroo, por envejecido que sea, tu mores canoerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpeticos y to-
daa las enfermedades do la piel, asma, llores blancas, supresión , ,	. slo ■ '	' '
de la mestruacion, desarreglo ae^ééta, y todas rías enlermedade del lútero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do ht impureza lo la sangre por loa malos humores adquiridos ó u Predi ta'rios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapía 13- y 35enJi» ooticade San José Aguiar esquina á la do ía LampaviUa, bocicr droguería de La Reunión de C»üalá y Sarrá ca'Jo deSuaí' sresa. y en todas las demás boticas.
PILDORAS DE Y0D0FQRM0
FEitBADAS INALTERABLES,
«egnn elprooeder del Dr. G»ndnl. aprobadas p09 laR®1* Aondemia de Cienoias Mé licas Físioas y Naturale* de la Habana.
Batas pildora» noya eficacia oatà »aneionada^ bol'_lí^ü^0e^,0
e loa mas afamadoa facultativos do Baro pa prod noen n“08„jfv -toa aorpreiideutes ea los casos eu que están indicados el y°p i
ou« BIU jutíiiuouboa ou iwo	ou 4U0.00V««	‘--- . «n lÍBft
ol hierro, tienen un» acción muy maroáda sobre la tuoercui eion,el cáncer, la» escrófulas, ía clorosis ó falta de sangro, u presión de las reglas, dolores de estómago, digostiones penosa fcb. Estáu preparadas por uu nuevo procedimiento quo la» conserva inalterables indefinidamente euyó proceder ha sido sorne bido al <iritorio de la Real Academia <ia Ciencias Médicas, Uísij oas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seuo nouaorad» al efecto, oaya comisión produjo un honroso informe que fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin disousion.	,,c	.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia ó3y..)5enia Optica de pau José, Aguiar esqnípa á la de la lamparilla, bo tica y droguería de La Reunión de Cafaiá y Sarrá calle de e»an ta Tel’effíi. v «n i.ooni* 1«** démá»> hotíoaw.	______
Sáoa IüaiciHtn de Ñauen. *«»#• dol jnagisieriode «ata 'Isla, y oiou oonocido en toda ella por au método cit enee ¿aoqAl periodo de, 40 años,teniendo alguna?horaedesoon mdas,30 ofreoo darlecorónes partiçular e \
Lab personal"; ue lo necesiten pueder dej.»i\»ueaviao? on eat i*;	• * • 1 '*
.-Wfsijotf *o auuiibio ViU^» lleue el gntsio d« oireceF« j&Jpii sus amigos y al público en general en la calle de Chacón na T&ero 32 donde dosempefiará ouantos énóargós se le bagan de a lomo de al tares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, 'entapiza! ¡mdros de bodas clases, ornamentos sacerdotales, y todo lo con» aoriente al ramo de iglesia y enrioaidades.____________________
S* desea eomprar la Hiptoria de Méjiee por Alaman, constante de 5 tornes eaeaarto inayer, en esta imprenta ina.poadrpn.	_________
ÌK
ou Praucipco Juno de Prntl«, pstrlicip» “• público
___ en general y á sus amigos cu particular quo habióndostf
eeparado de la administración da la agencia funeraria de D Ramón Guillofc, se ha establecido en la calle de la Amargar*
iiúiin 36 frente á la puerta de.la oapi[1^ de..iSa“ Agustín, doc ofrece susservicios á cuantos quiéran ocuparlo, coa la pnntus dad, decencia y equidad,(q(¿e siempre I© hau sido oaraoterístr cas, pues para ello ouenta con aparatos, coches y demás en ores de ía mayor ri luézh y ©'lógáiicih, según lo ha acreditado alus mucha* OohsiotlfM que reciente mente a© le han presentad
LA DOMINICA.
Unioo depósito da viiioa fino», ne hallarán eu esto estable-cim euto á precioa muy equiti tiros.
filn liicnHa n.° tí!-/ culle «le la Xlalmmi .« de.pachni!
JJou.|itinafl bien vemitiéiid.las á laeoasao qne ee designen bier envían do por ella» laç personas une asi lo deseen. lío la mism poníndráp.	.	; :	. . i
ÜH e-oLruier- muy .ráelie. .eneo eu inedieiun como
eu cirugía, solioita ooloqarse en un ingenio ó cafetal, pudien df dur laa mejores í-eferenoir » da sn» conocimiento» enduro
«V U lf	UÍC|U| CO «riDICUVJlf o U« DU* Wliuavili'iruu«, um «tu v
ramé, como tamban,de su Uoaradpz y mo-alidad. Neptuno 44 da rán i’« Z" u
TINTE CASERO. COLORES.
CALZADA DE G ALIAN* S« ï 98.
fenoraos la honra de anunciar al público haber establecida «l primer tuller de enmures en la Isla,Jen uiisinagnífico edificio*’fabrica la exprasamente para ose objeto, sognn loa modelos de los de igual clase en Francia.
para «
objeto
guai
^¡Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carniagés, que estuviesen en consonancia con ios rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemes el legítima orgullo de haber sido los primeros
que hayan llenado osa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sab©m *s q ie encontrare nos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la ma-
nera le servir á los consumidores, sieudo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital
Bija la garantía da esta convicción, nos hemos lau«ado coa fó en una graude especulación y trabajaremos con esperanza, procuranio ante tolo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del pública que varaos á servir. No queramos las utilidades pasageras que proporciona el abuso «U Lu confianza, sino la utilidad estable y segura, qu* solo se adquiero con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas qne se dignen favorecernos, qu«0Uráii pieriamente satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sóidos y de tnojor clase, quo se hacen en las fábricas de Europa, á las cual«* hemos advertido la inluencin da nuestro clim a abrasador^ y el estado de nuestros calles. Tenemos el [mas completo surtido do caches de todas clases hechos expresamente eu Pari* pora la Habana por los Sres, Million, Guiet y Comp. que gozan orno es d4* notoriedad-pública de una fama tan justamente adquirida.—En dlehos carruages podrán ver siempre uui-los. el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín eriolU, que hamos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como las matcriala* eaaogidos an Paria, feambiea axpresamente con objeto de hacer los mas mparieres eu forma y caiistrueoioM
¿§lu vitamos al público ca general p ira qua á-«ualquiara hará ñas haare visitadla nuestra hermosa taller, aunque no sea I de tenar «1 gusta ;do ver ya oteado ©n la aulta capital, ua astablacimiernto digno de sus adelantados
ceu otra abjato qua el habitantes-
o
'So
g * S y
Par» teñir Lelas de seda, lana y algodón, olíalos, chalinas, vertidos, cintas, guantes, g'rros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de laiñoB y toda clase de prendas de ropa con coloreo perfectamente indelebles.
LISTA DU COIjOUG*.
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azulfrances, utetí
Ante,
Ante clàro, Negro,
Negro para seda, Pàrdo oscuroy Pardo de tabaco, Pardodarete, Pardo elaro, Ante oscuroj Gamuza elaro,
Purpura realJ
Púrpura,
Clavel,.
Carmesí,
Cereza,
Escarlata,
\ * ¿Solferino,
Pizarra,	Azulclaro,
Amarillo,	Azul oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro, ,
Salmón,	Verde 'os curo.
Estos tintes se fabrican espraaaraonte para el o,ao casero bt» hiendo sido perfeccionados á <y)sta de grandes gastos y despiie-de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos bc puede teñir el uiistuq; uúuiarp);de pieza^ quo oon 5 veces dicb& cantidad, qmpleaudo otros medios. La operación es seucüia y cualquiera pu^de usar los tintes coa buou resultado. Las prendas quedan listan p&r.L usarlas al fitibo de ^ ó 3 horas. Ku todas das casas báy (iiás ó ineno., prenda©-dei ropa- qáé •’podria'a ¿teñirse“ j quedar tan buenas como si fuesen uaev is. Muchas nrendasjque so tozau uu poco ó se manchan aon arrojadas á uu riucon; pero usando estos tintes podriaii recibir nuevo oolor en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede produeh diíoreutes matices desda el ihut claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que seencuetran den ero de cada paquete.
En todas lae tiendas en que n© venden estos tintes se pueden ver lúuéstras de cada colór en soda y en lana. Todos los que han usado loa tintos oascroa aseguranq.ue son ios más útiles, éoonó micos y perfectos d© cuantos , hr.u sido ofrecidos al público. N' noo63itau certificados- porque su yenJadjaro valor y su utilidad quedóu establecidos doáde ía primera prueba.
Fabricados por HOVVE TSTEVENS, qúíiificosprácticos,
N.* 250 Broadway, Roí ton.
he hallan do vente en todas iaa boticas yen casa de lo, rali can tes en gereral-
Don J uan P. JLfiune* Inice preseot« ul pií 'ji coeaa ¿eav -
.al y á sus amigos en particular que ha cesada de ser duyfio <i«i establecimiento de talabartería denominado Caba lio Cubano situado en la calle del Teniente Rey número 46, quedando muy agradecido de Ja confianza oon la cual e han honrado hasta la pros-n e. supinándoles te sirvan continuarlaá su suaesor que lo es su hermano do.^ Pedro Lannea que no les será monos agradecido.
jO m et ínlSiaio préci» de dos unzan eív oír« ne rende 1«
jSJó História de los Estado Unidos e*orita en ingles por J. A Spenoer, constante de seis orno» on fólio, ricamente improsay encuadernada y eon multtitU p de láminas; en ésta Imprenta.

PECTORAL CUBANO.
i
De S. John en 15 dias. berg. log. Graee Darling,cap. Nason, ton. lfS c»n corte» á Sí.oeter.
Do S. John en 17 dia»,fra*.i.ng. Mo»» dien, ea¡i. Cntton, ton. 254 oon cori-b á Aranco.	„	,
Do Ncirport. en 47 (lias, fr. g. dan. Kola,çap. Hciinzeliel], tn-H10 con carbón á ^ániá.’
Do B leño» Airea en 55 dias, borg, esp Faraón, oap Boretan, ou. 202 c»n taSnjo al cap.
Enero l.°—De N.-Toik enfi din», vafi.r.mer. Mono Bastle, cap. Ad»ra9, tou, 1.1 »0 cea efecto» á Morales —Fas, fi.
De Bromen en 5S dia», berg. brem. E. ß. Lohe, cap. Hacsioop ton. 20í> oon e/eotc* á-Haller.
D» Filadelfia en S dia», vap, aniel-. íl. Hudson, cap. IIowo», t il. 92* c&nefeotos í Nelson.
De Bromen en 53 dias, berg. eap: Federico, cap. Echavarría, ton. 177 oon efeotos á Mojer.
Da CárdiS en 60 dies, frag- írg. Equity, cap: La-yvtod, tun. 640 con carbon á Somá
l-nsiijov»» .
Del vap ‘amei. M. Caetle.
gres. D. E.Fonveit.v Sr».. J. Bcirio, E. WadeyRra., E. Boltins, II-- S fiord, J. Galvay,, Taraci p y Sra., ¡i do Vivo, J Na-Ho, E. liable, R Hoúeli, T. A well, VV. Pinkôr y familia, G- Moíier
F. de Couto, E. d<> AntLouf, M. Hodgltaisun h famitis, W. Cban, M. Bi’.en, F. Farltíasou.V bra.,U . CabtoLlo, G. Burgee y Sra., G. Ponte brs. o hijo, P Cacamajlir, M. Pmksn, R»fael Rafael Sra.
y 2 hijos, J Valdé», E. Vigo, R. Brooks y Sra. F- ÍSarchez, dolía M. Hom, doña M, Fimdulu, D- H. Creen;

Para Laguna, hprg. eep. Franoisca, cap. Madagan, por ios Bree- San Pelayo y ep,
Para Ver orun vap amor. Manhattan, cap. Turner, por P O P Fieohef.
5 r, JSL¿&£ A. ¿ J£--X 3LJ
jLL\
GíiflgíVesa ée	eepaioies coméa d«*
Ima A«esaasÄw y-as-ss«
Vapor «Npaíiol Nuevo C/aroliua.
Me ha fijado la saíióa fie este buque para el viérnas 5 do Enero á las 7 de la mañana eon destino ÍL Matanzas, Sagua y Caiba-rien.
El retorno lo veriflo srá haciendo las mismas escalas.
Eu lo buoeaivo seguirá aaliandu les juóves, según itinerario establecido.
Nota.—La carga sa recibirá en ol muelle uc Luz el jueves 4, y las órdenes para bu admibion eu 'fiarán desde el miércoles 3. Habana v Diaiem >re 2J de 1865.—El admittiatradót*, «an t*t*layo Pardo y cp.
Vapor < « nicol Rápido.
Uou motivo de Jai próximas restividafies de Navidad y C r junoisiou dol neñor, ee a Ivierté á t«»é señores oargafi ores que de -
roen roiuilit* efectos eu los dos próximos viajes de dio' o buqUf© ron destiuoá los puertos do Oieufuegos, Tt'iuífiad
lai y las Tunas de danoki-Spítitus: lo verifiqúen tos4 sábados 2i y 80-' dol ‘corriente por ser los únicos ilia» h vbiles p ira su r. m sion. HubanaDi t ciambrc 18 uo 1865.—El Admiuislridor, Sun Pelayo Pardo y cp.
Se ’recuerda á loa señores pasageros quo deben proveerse del odíete fi.e embarque en iaa respectivas casas cousignatariaa fio los vapores de osta empresa evitando asi el tlisgusto de tener qCr i'-obrarloa la quinta parto do unimmo á bordo.
Ispnr tSarceiouu £*áij[«c ink fie VGru'cí « z, Capitan D. H ne Lopez,
Queda estai) iöoido para haoeí' víftíeo menenales éntrela
HABANA, SISAL, VERACRUZ, TUX PAN V TAMPICO-
IDA.
Saldrá dola Habana loa días 8 de cada mes á lae 5 de 1» tardo y llegará áSifeal oí 10.
II.—Saldrá <1» Sisal y llagará á Veracruz el 18.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tnxpan el 15 16.—Saldrá de Tuxpau y llegará A Tampico tri *7»
RETORNO..
19.—Saldrá «le T.ampió ) y'llogará'á'TaXpan ei 20. 2L—Saldrá de 1’uxpaq y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá do Vera *ru« y■ Bogará á Sisal el 25. 26. Saldrá fia Sisal ^ 1 logará á la Habana el 28.
Diego dol
CÓN8Í GNÀT A RÍO S. ayo, Pardo y Oj>. y Ra*
Pedro Rotger.—Veracruz, A - ^ôViTôîmnô'y Cp.—•Tñxpe.D,
Habana, San Pelayo, Pardo y Up. y Ramón Herrera, Oficio» 58.A- SisaVP ...... .............
loi Noval.—Tánipioo AÚtohió Óutiqrivy Victory.
Nòta,—-La llega-ia de, est o vapor á ra iTqnana os dos dir

^TIPRRHA «ïk"PÔ.TÎ »'«TO V NAVEGACION DF1.
vus» « 1 *1?* U í!-l'“i i1», üaoitan D, Mateo Cn VIAGE DE LA	á fiVHDMNÀS Y VÏCE-VERHA
ITINERARIO DE SALIDA,	í _
Saldrá de la Habana los mártos y viórn ob á las 7 de laijoch? y llegará á Cárdena?Ion iniéraoles'y sáfiadoeide mudrogada,
RETORNO.
Saldrá do Cárdena a los miércdlea yeábados á las 8 de la ru h« oy l[egará á U Habana lonjudveay douii^g.oade madrugada
■ NOTA H-
Si á lallegadade) vapor Ä la	pe balVae» el mnel
de Luzooupadopor otros vaporeo, no tend rán derecho loflStef pasajeros á exigirel desembarque en diobopunt.o, peroenie-
compensa se les dejará é’n là* m dell ende Regla ó San José. |i. L
joa6etesde carga y pasage Be abonaran en e almaetm iol muelle de Luz.
Esto buque recibe carga Ion -dice de su salida has talas ido la tarde-, eecsptuan^o la nn quinar ia que se recibirlj el ¿dia precedente ai de.la sajid a.
^üo m a n ;> o r m e,n or • s i m po ad rán	oon ^ign atarlos, Sres. San
Peíávfi, Pa.rdo y op., o» 11	a Amargn r e uúin.16,
Eu Cárdenas. D . oigo. Bopdi'xy en ,
Pupar (JubABo, Capitan t). Modeste Cretvo,
VIAJE DE BATA RANO.A ISLA DE PIN08; rd d. o, V tebanó todos loa domingos por la mañano despeen la llegada del trcndplqwjqo do hierro, y llegará á!a Jal» de Finos en la bardo dél m»»mp diá.
. Saldrá do Ja Isla de Pinoa t<»dor) );us mAv lec^por1 la tarde y Ilej gará á Buí.abonó en la madv ■	• oeí mH rpqlipi.
Las personan de b1) Habaua quVí re diiTipn á li? Isla de Fino rahL’án con el tren peajera! dei cumino de bie.ro de la mefur del do*niugox v pi Pegar eVpsrsde/o de £i>h í elipe, se IrarJadEíS á los oQoiies <íel rami*' qne bis bade ^onduedf á Eftlftbenó,en; cuy pnctó paaaváo á boifio fiel vapor Cuburp, que saldrá inmediar
El retorno ó llegada 4 Baiabaitó será el míéropjep porla rrs.
drogada, tm pftsai'eró*». Tés che se débiru á fa 'Vu©Mr Airiif podrán s-provtohar la s«,5da de' ve>ov Páp.-Jo qne Ja v©t*-ii?cf.
mismo dia de^pu-^.d« *a fiçv^^a del h ou de. camino deb’erre, los que tengan que d	Vuê'.ivde Abt^jo, pode n verif
carlo con el vaper Geneva! torche, que is i»ara ar.eeiâu pelo dqs Iop jyevei-.
pare sereinbercàdac én e! Vfipér Cuto,deber¿i
reí* b irse 4 B*oa'.>»\u-ó k»;« jué.veny.	1
Tja^'guias y cfiix >• iv;e-óy->a• ?,c eé!.	^án oú el escritorio de
Donoimcß, Job )wi.yuiöB <i'¿9 en ;que <-:6 r.« lú'van les efectos.
Ec dicho óserHòriò ee hftceu cargo de remitir paqretesyp* quej.ÖOS OlÜtOf;
De tuas oítr'mouor OMDipoatbffii en *1 eeeritorii déla Mpt
Juan 0-1AI.S,
?	wer «i I Oonch», eu Capitán Dii Eugenio Uric.
PREPARADO POR D. L. LE--RIVEREMD, SEGUN LA FORMULA DEL DR. GANDUL
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cica-trizante, incontestable, y caima muy pronto la to*por reb-1. de que sea. Esta propiedad- es de una importancia mAprecia ble, bobro todo cu la tisis pulmoual, oaando viene acompaña da de este incómodo síntoma, qu no deja descanso á ios pa cientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarles la tos es devuelve
la calma p roo uráu dole i e‘ d-aoáúso meo jiirio para alim ntars* » El jarabe pectoral cubano u ido á las plldc
jarabe pectoral cubano u ido á las pildoras do Yodo-formo ferradas, es uua p »derosisim •. medioaoion par «. curar lu hcuiolijsi?», catarros oróuiooi y agudos, tisis puimonal y larin gen incipiente y en g n ral tedas las en formada-tes «leí pecho
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Producción rápida y econó niea del hielo artificial siningre diento do ninguna especie y solo ncr l i aocíou directa dol calor con uua facilidad sorprendente.
CONGE DADORES DOMESTICOS.
Con estos sencillos aparatos tn cualquiera lugar y tiempo se puede obtener liiolo, hacer sorbetes y cuantas preparaciones he-i>*das se tlpsecn-En la R9al é I nperial fábrica do cigarros “L t Honradez” se puede ver funcionar diariamente un apúrate de esta clase.
Para pedidos y precios ocúrrase á la luDma, oalle de San
Igiiítcio número 90
tlffi IESjMTIL.
"iâWM"*«» nu a»& NARAill
£ B»aS>a4rkB,aM.
Disiombre 3I.~De Cádiz vap. cap. Paria, oap, Rajona Jíon. 40» let otosá Saniá—Ptg. iOí.
SüSÉ»* Canarias.V Matanzas en 37 días, frag, osu. 7\»a, oap. Reina ton, 257 oon frutos á Cruz.—Fas. 9
Da Seasport eu 15 días, frajj. amer. Lorena, cap. Berry, ton. 46S con cortes al oap-	’
ÌM> Portland en 15 días, frag. amer. St, Jago, cap, White, tn.
222 öen cortos A Stocker,
Los jiléeos vor H farde, despuae. da In PegSda del trenaj »rio, saldrá da Batnhanó para liajairgnaB, I un
raoriiusrio, saktrá iiá Ba ta bañó \ MÍ, liajnn’i'Uae, ï iría ('f C» noy Bailen, llevando oarpa solo para Ua» a.vj-mip. y Baile-,,.
KKTOliNO.—Los DouiiBgOHS laa Hl.it* j¡¡ iBKfi»sv aaliirá de iailon, á Ja» II ds Punta da Carta« y á^laaSj de ¡atar-la de ’layan i g ruis país Bataìiantì
Y.v¿»sr 4Irlffllôn«î 4.‘r.îosi, an Capitan l'.' Antonio (Jnhin Los sábados por la tarde despnesdo la llagada dol trer n caordiíiario, saidrá de Batabano para Colonia y Colon, tlevanfr t carga paia los inism o» puní oí.
RFTORNvI.—.Lo» inán es A las 3, da la tardo saldrá do Colon y á as 3j 1» Colonia para Bai abanó.
Vapor Cíibis.
■ Consignatario eu Monlosrleti, Ginebra Hermanos.
K1 vapor Bar «oroua b aid i ñ á la« 5 d e la ta r de todos los
llalian Augcllta, j'alrtm AUmnr,
Saldiá da Batabauó os ¡nóves con J» esrgs.do Furto da C»
Goleis'Breioplaio, patrón Paievrieh.
Kate bnquodarA siajes Indistintamente á lus alíñaosnos oí Vnelta Abajo según lo exija el nfimero de oargas qne se prf «ente para oaalquiera d.o loooinco pnn tos,lo,mismo qne ,der
greao á Batabanó.
NOTAR.
L* A loe Sres. pasajeros ono vengan á’eeta o unían por n ni abana en ei tren nxtracrdinario, so les advierte quo dicho tro) po podrá conducir sas sqjnpagfié por Do demorarlo en San Feiq f iro dichos equipajes los traerá el tren general,.ccnio ha.nido ere tnmhio, óaaalqniera otro tren qñodetermine ia Cojopaníade C» ñiños do hierro de la Habans.
2.	a Para evitar demoras on los embarqnee de las carga-i a íatabanó, tiene la émpresa establecida una agciu-q en los almo osnesdo Villavuovaqné todos los disá entrega e.p elencritorio de a Compañía las guian y oonooiniien toe do los efectos qoe se det-paohan. A ¡os retrátente« que se dii jen A otras agencias,sé Jc« »s plioa ia mi sma evactitud pura q uo no si, irán demora las carga , v oara evitar peijuioios.á losdreños de ella».
3.	» Las sargas destinadas.. A Payamgua«, Punta de Cartas f Balea, debqrAn rainUjrae A Bafulisró Jos I finen y m/fríos. 1 p lo Coloiua y Colqn,.los m'jjiooies y jpyves, advirt-ieudo «jne ¡a c¡ r
mjjqua se romita á Batabanó pa ;t loa.a’.iinojonndos puntos d cerve* le los bitas ibCalndos, se ijuedAiad en Batabanó, para cue lo» ¡t. tuda de la odm'psfd« las jOortuzoab A siis destinos en la »ign erte
Signiert»
4.“ La»galas y oonooimientossesatregarán on el Fsoritori. b»ia Kmpresa, ios mi .moa díason qne se embarosn las cirgaa, e i
,ayc »-»imsito no responderá U compañía de ¡as falten de bulto» ni í nin;anperjuicio que pueda reeniínrle al dnebo do losefeetor le» precios délos pasajes y do i as carga« seTán.’oí qn* márqo a tirita general.
Vapor Nuevo Alntcudarcs, Capitan O. Nemesio Tra
V1AJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES. cala ou < lenfuegos Trinidad, las Tanas d» Sauoti-Spiritua Santa Cruz y Manzanillo.
Er ero
ITINEBARIO DE IDA. fi.— ialdra de Batabanó despne» da la lisiad» del tren de p Viajeros que salo do la Habana A lsa 5 horas y 45 Afínate» d»Tu mañana v llegará * Cinc fuegos o! miümoili» snteá de inedia nooht
7.—Sa dri di Cienfnegoí A las 8 do ¡a muflan»
l Mdf-irá 4	d 'Timtnq fi ift.
7.—Saldrá de Trinidad ñor la lardo y llegará á las Tuna© el misdra do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo loa Brea, pasajeros hasta
8,
ei día siguiente por la mañana do madrugada. '•—Saldrá de^ las Tunas por la mañana y llegará ¿
Santa Cru/, el mismo dia.
9,—Saldrá de Santa Cruz ni amanecer y llegará á Manzanillo el mismo dia.
JO.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RSTORNO
13.—Saldrá de Cubad las5 de tarde y llegará á Man zaniilo el i i.
J I.—Saldrá de Manzanillo y llégárá á Santa Cruz el 15. 15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á lau Tunas el
mismo día fio noche, ou cuyo punto per mane, cerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la r«u-dragada del dio síguióhfco.
lli,—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á Triunlad ol mismo dia.
16 -—S¿*MU;k u» f'yij)iq»a, ^ no»»,.»	In»mi;í tí! mis-
mo dia.
16.—Saldrá de Cionfnegos y'llegará ¡ R.itabanú el 17
ADVERTENCIA.
Los pasaje* j listes *e abomtrAn en 1« Adú iaístracioL Geno ral do la Empresa, calle ds Ja Amargura, nfimero lli, car» o« i«s ores.’ San Pelayo. Pardo y ep.
Tbdo pBMfcS.« qus sa prosante A,bordo pon,bjll< f.8,d* :a ad. imniBtraeiob; tendrá derecho A la el acción dril co ali ind.
NOTAR
1.	« La «arga sa dospachará para Batabanó hiB'diae Sy 4 dt Sumo debiendo hallara*, on los_ almacenes del camino ds hierro do la Habana, unto3( d», las 5 dà la tarde; yon le- inteligencia qu* las g'uiaé y coaiiuitmitntoa ile.beiau entregarse. los expre tadosdie* (sin íaltaj en casado 'lo* «róa. Sai. reJÁye, Pardo y cp.
2.	* No se aduniteli bultos onyo peto exceda de 40>*rrobBi.
3.	« A lu llegada dei vapor A Batabanó, habrá uu tren ex: traordinario que «oudusirá iiiiueiliutuiiicnts A ios Sres. pasajerm hasta la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo Pardo y cqi. odíe d j la Amargnrs n* 16—:UíenJ liegos, Sms. ßolozpbijl Campo yep.—Trinidad, Sr 1>. ' Hatvadbf Kiilneta.- Tunas ÿ SariotiiSpirilus, Rr. D. Joaquin
t y ôanoti-Spirjtus»,lir, D. Joaquin Oiopesa. — Puerto Principe, Sr. ü. ILraou itovirosa.—Saut» Cruz, Sres. Goyooeoliea y Marti.—.MciizamlK), Sres. Carago!, JEoa'y y cp.—Sau.tiago do Cuba, Ören. Ros. Ueiimiuos.
Vapor e»p.sa»l Wü'avo flitrsIU». Capitán D. Josó Ii Burgaero,
Coa motivo del movimiento de o.-irgu ou la presenta estooion y cou el fin defaoijitar todas. Ua ventajas postbleB a! público que traneitá eútre loa puertos de 1.1 Habana, Matanzas., Sagua y (í. barien, dicho vapor liará sus viages mensuales A jos expresados pu rtos empezando ol nuevo órdeu ol juévee 21 dé Noviembre eu el órfien niguieu te:
ITINERARIO DE SALTDA.
Dojla Habana los juéves d Jas siete do la ma0ana y llogaiáá Alatauzas Jos mismos diaa «I mediodía.
De Matanzas lo* juóves A las'ouatro de la tardo y Rogará Sagú» los viórues de msdrugada.	'
De Sagua loe viórnos por la noche y llegtrá A CaibArieb Jos «á
^ U03.	;	'
y. u	RETORNO.
De L ai batían Jos domingo dospues de Ja llegaúafiel primer creu o y	á	jt>8 mismos (lias por la tarde.
De Sagua.los domingos deapues de ia Jlega.ia del tren por la tardo llogara á Matanzas loa lúuoa d,e mud rapada Do Matundas loé lúuoa por ia mañana y llegará a lu Habana lea mismos dias al medio dia.
DVERTENCIAS.
1.	« LaiCerg» pera .Ragua y Csibarion, ee recibo todos los miérooles hábiles y iasórdenea para su admisión ee darán desde el martes.
2.	« So advierte quo el pasase y fióte, eo abonará en ia aamimsfcracion general de la empresa, calle fio lá Amargt ra c.° 16 casa d» ios Sres. Ran Pelayo Pardo y epí
3.	« ,Todo pasagero queso presente »oordo con billete do la admiintruoipn tendrá derecho A la «lección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo Pardo y Cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Areua.—Saguu, ¡5ros. Mord y Ajaría.—Ouibarieu Sres. Arta/.» y fôr*.

AL®0^21&Ä jHSS&CA'äb SS»
El f-eñnr temente do alcshle 5. ° ha diepui stoque por erta almoneda te remata el dia 2 del entrame eutre ll y 12 de la iu»-ñaña el atmatonte,moetiado« y domas cntarqafXisfen ss tn la zapatería quvsst situada en lu «hilado Béfuaá'a númeio IP ta-
Per cuenta de quien corretponù • se re ma fé rán en Jas mine-d acioufs.de’ almarsa il« avería ti oía 2 del i.ntranto entro II y 12 de la mañana Jo qne sigue; 8 ilocuas pantalones dril cru-.1», a Idem chalecos do ídem, 4 ídem chaquetas do idem eu estado de averia.
> I dia S del entrante Ensio as rematarán en las ínraeiUsolo-
nrs dii alinucon uo avori»* á las J i d» la mañana pptíouenta ele quien cotréspoíida 21 piezas listado de hilo y 2« piezas creas ile
hilo.
El señor alcalde mayor del distrito da Bulen ha dispneetoeu el. iníesi«do d*l I.do. dea Jo^ó León Vázquez, so rematen eu es1 a almoneda ol din 3 de Enero'dei uño entrante cutio -I y 5 dp lu labelos mUebiee, libros y efectos correepuailiento« al ’ finado, b s que eetarán do manifiesto en esta dependencia en el mejor pesinr. .	.
t««-.niH*liil»Wiii»i iTV»»»illH »i...iini ii	.......
«SÏ5« IÍJSS JaiiTISÄ«.
Sobre Alicante, Avilés, liarcelona, Córuhat Cartagena, 1er rol, Gifon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, illako*, Méjico, Oren
b&'bíj*. a	■
Fci ro-cuh vil tlv C'it’iifut gO’i :i ViHu-Cliii'u.— Srcifía' ria.—Cumpliendo cOu lo uut previene el i.níeulo 23 fiel Re* g «mentó de e»Ui coinpañia, eo convoca á loe 8res; Bocios á ia o unta coneidl órViuaria <*uo ha de tener efecto á)*s 12 del fila, 15 de Euero pióximó «d Jn catu ti¿124 de lu qulle de Oonapv B-tela cou cualquiera que sea ei í dinero de Sro». acoíóniátwa que coutuiian. Habata y Diciembre 15 de lelo.—Pefir#Feinaudea (ie lastro.
Adiuinhtrftcioii Cüiateral d» la Couipnáia «te! C'amiuo
de bien« de la Habana.—Sobrestantia del tráfico.^-Eu el paradero do ViilHii uevs existe uua yegua iuóra y uu caballo do-itTdo »mbos al pelo marcados J. A¡Or raz despachados en Sau Nicolás en olcoíiociunertü núirero 264 porl	á lu órdeu de la
marea; lo que se publica con «1 objeto de qu« bu consignatario pueda presentarse á recogerlos, abonando ios costos, eu el com-ceptode que el dia (2fie,Éu(ro próximo de 4 a 5 fié J^taid« procederá éstá corbpaíiiá á téinatár en p.ú,l>l¡co Ja mei c\ i ada yegua y i abatió Ctt la pavrtá dé la almúiieoá,‘con arreglo af artículo i»4 de la tarifa itpiob^dfi por el goliietuo süpei'ioi- fié Julala.— Habana28 u© Diciembre de 1865.-—M. L. Izquierdo.
C'l ou? p Til i a dé I caniSsio «Ir ii térro «i«- initlad.—l*ie con
J Vv ca a *ldé Síes, utífiioriistas pára ía junta genér'al quedo Pcumio con lo dispuesto por I luio: Sr/Director fie Adininis-traeioti dcboiá oclcbrars'ü el 10 del p'óx mo Enero á lus 12 dsl fiia on la inorada dsl Exeino. Se. don Rafael Rodriginz 'I oricecq pietide te «le la empreso, callo de la Hufiana J.únieio 85.— Dicha junta tendrá el carácter fie oru nuriit para recmpluzar (\ un to-■ al de i a Direcr.ira ql cual ha h icho nnuiuiny a dos individuos ’de la Ci misión de glutía, Jos míales se han ausentado; y el fie extraordinaria para fiar Oiiéutu fiel infn me do laobuíifioii que on tu última junta general se nombró á tu fio que txámmase el «btatio de la empreMii y ilijere loque ousifiwte&e conveniente y fie un inloime del afimini&t.iador, y ee ocupará ademuR íajun-la genera* (Ir uu proyecto de fusión, como tenubien de acoidar Robre lu roto» m* fiel Reglamento en lo qne so estime i t aesario ó útil para este proyecto, si pul* Ja junta genoiai se i duptaie. Se afivaíi te que segun lo prevenido en elan íoulo fO.dei Reg a raeiito eu esta liúbiaü de húllaiso re preso utad; s lasMoa tert oías i artéíi d»* las aooiones qáe componen fil c ipitul fié IU com, nüia. Hubuua 16 fie Dichmbie fio 1865.—Ftífiru G. Llórenle, Secretario
19 i
«i* an nu •*’ =*«> »S< TA 4! « p.'.
La róltìbr" y nunroroea oompañia da los lléveles lajo Ja diretxuu lie (Isbriel y Antonin,
i^ura el mSiies 2 lia Enejo ile 186.6-
Nota—L s puerta- ilei teatro so abrirán í¡ las by cuarto, y la fimciÓD empeeará A las 7J.
CIRCO 1>E CHI ASÍ INI.
FunoiODes todas Jas noches loe domingos y dius festivo dos, una por la tardé y otra { or la noclio.
Precios loe de costumbre
Hermosa pantomima.
CIUCO DE A liRIXV.
PUERTA DEL MONSKIHtATE,
Ultirra senraDa, todos los (lias h»y función variada, r aeves artistas, lucvos actos y c»adroa. Puaitlvameoto últm a inuoíon e! i 7.

IMPRENTA DEL GORÍERNO POR S- M,