
*¿1. En cíwo do fallecimiento dol contra ti stíi. quedará re .--ciftdido este contrato, á no ser que sus herederos ofrezcan eoiiritmarlo bajo las mismas condiciones. Ln Junta Económica ilm Apostadero, admitirá ó desechará no oles tan re el otiec.iiiuenfo m --run lo estime conveniente, y sin que en el ultimo caso tonpiu derecho á imlmunizueimi alguna los exjncsados herederos.
86, ggte contrato uo podrá sujetarse Ajuició arbitral según lo dispuesto en el artículo doce del Roa! Decreto de vciiile y siete de Febrero de mil ochoc entos cincuenta y dos y cuantas cuestiones puedan suscitarse: sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por ta vía contencioso administrativo que designan las leyes vigente*.	•
•Ai. 8¡ el rematante no cumpliese las Condiciones que debe llenar pura el otorgamiento (le la escritura, ó impidiese que esta se realizo en el término de diez dias contados d. (ieui siguiente al en que so le adjudique la subasta, quedará sujeto á lo que previene el artículo quinto del Real Decreto do veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincnenta y dos, celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pitada haber entre el primero y el secundo, como también los daños que so irroguen al Estado por la demora del servicio para lo cual servirá el Depósito provisional y si no fuere suficiente so le podrán secuestrar los bienes necesarios al efecto. No presentándose proposición admisible, para el nuevo remato, so'liará el servicio por Administración á per juicio del primer rematante por los mismos procedimiento'.
27. Si el asentista incurriera tres veces en la falta de no ■ entregar las medicinas y envases que se le pidan, se tendiá por rescindido el contrato y se adjudicará á favor de la Hacienda la fianza prestada.
23. E te cont ato uo podrá sujetarse á subarriendo ó trasmisión de lar obli aciones por parte del contratista á otro individuo ó sociedad, sin que preceda el conocimiento y autorización de la Junta Económica del Apostadero, la que es árbitra de > e-gíwlo ó concederlo, puesto que los que bayau de verificar los suministros fuera do esta Capital se entiende, son comisionados del rematador y bajo la responsabilidad dol mismo.
29. El contratista y ruis dependientes gozarán dol tuero de ilaiina en los asuntos puramente de esta contrata.
Habana 5 de Setiembre de 1363.—Angil Cumula.
NUMERO 2.
Miníelo ile proposición.
JQ. n,......vecino de........por propia representación ó á
nombro Qe D. N........-•■ciño do.....para lo que está compe-
tentemente autorizado hace presente que impuesto dol anuncio y
pliego do condiciones formado con fecha de.....para proveer de
i '.uas y envases á los buques y demas atenciones de la t a-pi al y otros \ untos de su comptension, todas do las caudados y clases que el pliego de condiciones expresa, se obliga á cumplir este servieio con estricta sujeción á dichas condiciones del referido pliego y demas quo con el mismo tengan relación, y á los pv cios que como tipos admisibles se establecon en la nota núm. ¡o que acompaña á dicho pliego ó con la rebaja de ...por cien-
to en ios precios señalados á cada una de las expresadas medicinas y envases en la nota indicada.
[Fecha y firma del propouente.]
INTERVENCION de Marina del apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la provisión de los vendajes, instrumentos de cirugía y aparatos de fractura que por el tiempo de dos años se necesitan para el servido de los buques de guerra y demás atenciones que puedan ocurrir en el Apostadero de la Habana,
Condiciones especióles de los instrumentos y (lernas efectos de.
Cirugía y obligaciones del Asentista.
V Será la-de-entregar de su cuenta y riesgo en el Almacén, general del Real Arsenal los vendajes, instrumentos'de Cirugía y aparatos para fracturas que se le pidan por conducto del Ordenador, comprendidos en la nota número primero y de la clase y condiciones en eiia expresadas, que se necesiten "para las atenciones quirúrgicas cié este Apostadero y sus dependencias, ejecutándolo con la prontitud que exigen ltu urgentes necesidades del servicio.
27 En easo do no proveer oportunamente los afectos que se le pidan, dispondrá el Ordenador del Apostadero, la compra en el mercado, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la «ontrata y el mayor á que ¡o obtuviere la Marina de cualquier otro vendedor, ya sen en el^Mercado, ya en el extranjero, si en aquel no se hallaren, y. descontándola ni Contratista del primer libramiento que se le hubiere de expedir.
3} Queda obligado el Asentista á tener un repuesto délos efectos de ta citada nota número primero proporcional al consumo.
4? Los instrumentos de Cirugía y Aparatos de fracturas deben ser de los modelos generalmente aprobados y los vendajes del genero, ciase.; y condiciones que señale el Jefe de Sanidad.
5? Es de su deber entregar los instrumentos en estado nuevos y perfectos; y en unión de ellos la suficiente cantidad de barniz para conservarlos.
ó’.1 Siempre que se invente ó modifique algún objeto perteneciente á los de cirugía que abraza esta contrata; y que pueda presentar alguna Utilidad sobre las conocidas, estará obligado el Asentista á presentar un modelo por si se juzga conveniente
aprobarlo.
77 Los gastos de las actuaciones, copias délos expediontes de Subasta y demás que se originen hasta la. completa terminación del remate, serán de Cuenta de la persona á cuyo favor que de la contrata; así como los de impresión de veinte y cinco ejemplares de ella que se necesiten para uso do las oficinas militares y de Administración.	>
Licitación, garantías á la Hacienda y otras disposiciones.
87 El remate so adjudicará por lieitacion pública y solero-' ne que texiclrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana en el día y hora que señalen los correspondientes anuncios.
ri La licitación se verificará por pliegos cerrados, contra yéndose precisamente las proposiciones que se bagan á la forma y concepto del modelo adjunto número dos y las proposiciones que aparezcan sin los requisitos de este, serán desechadas desde luego; azi mismo sa desecharán las proposiciones en que so fijen á , los i f cois mayor valor que el que so señala como tipo admisible en ¡a nota citada número primero. Las proposiciones han de concretar:;.:: al valor dado como tipo, ó con Un tanto por ciento de baja. en cuyo caso ha de entenderse que esto es A todos los géneros relacionados y no á parte ó parte de ellos:
107 Constituida la Junta citada en la. condición octava , su procederá á la lectura do este pliego de condiciones, y los nugetos que deseen’ tomar parte en la licitación podrán exponer al presidente las dudas quo se-lus ofrezcan ó solicitar las explicaciones que creyesen convenientes, para lo cual se les concederá un plazo de treinta minuto», pasados los cuales empezará el acto de la subasta y no se admitirán explicaciones ni observación alguna que i* interrumpa. Durante los treinta minutos’siguientes los licita-dores entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados; se numerarán per el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
117 Espirados 1"S tr-inta minutos señalados para la recepción de pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por bl ór.lou ce i que fueron numerados leyéndose en alta voz, y se adjudicará, al remate al mejor postor que hubiere cumplido las condiciones prefijadas. Se entenderá por mejor pos;or al que sujetándose á las condiciones de este pliego proponga precios mas bajos- '
127 Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá ea el acto y durante quince minutos, sin ninguna, prorógo, á nueva licitación oral entre los interesados, cuyas proposiciones sean idénticas. Trascurrido dicho tiempo dará el presidente por te; minada la subasta, avisándolo antes por tres veces. Las bajas á que de lugar la licitación ubi-ida habrán de ser extensivas á todo ; loe efectos que so subastan, en conformidad á lo establecido en !a condición novena.
137 Cuando el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar pava ol otorgamiento do la escritura ó impidiese que et.tr, ;<■ iga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le adjudique el remate, quedará sujeto A lo q c previene el artículo quinto del Real decreto de veinte y siete <ie Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos, celebrándose por lo tanto nuevo remato bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diferencia de mayor .precio que pueda haber eutie el ,. muero y segundo; como también los daños que se irroguen ni Esmdo perla demora del servicio, para lo cual servirá el depósito provisional; y si no fuese suficiente se podrá secuestrarle Lu nes necesarios al efecto. No presentándose proposición admisible paia el nuevo remat-, se hará el servicio por Administra-cion a perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
1 i' Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar e! i'.'to.esado si tien» uno ó mas socios, porque en este Caso serán ex '¡tsivas ;u ".0,5 las obligaciones contraídas; cuyas faltas se exi-g .1 1 por ¡l vía Je apremio y procedimiento Administrativo, según ei artículo once de la "ley de contabilidad y Administración der Estado.de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma y la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
Garantías é la Haden la.
157 El derecho para presentarse á licitar, siempre que se tenga aptitud legal, se adquiere acreditando con el correspondiente docuui nto que so entregará en ei acto al Presidente de la Junta, de haber depositado en la Tesorería General de Hacienda de la isla de Cuba, mil escudos, cuyo documento se devolverá álos licita lores cuyas proposiciones sean desechadas, reteniéndose únicamente el que pertenezca al sugeto ó sugetos ¿cuyo favor se aJj udiquH ei remate, ba ta que preste !a fianza fijada para asegurar <1 cumplimiento del contrato y st otorgue en su consecuencia la escrita a.
ro .1 Para responder el contratista al exacto cumplimiento, de su compromiso prestará fian a de dos mil escudos en metálico ó en acciones del üauco Español de la Habana, con exclusión de todo otro \ lor cuya suma depositará en la mencionada Tesorería general de la Isla, sin abono alguno por réditos.
■217 Encaso de cind'do este Contrato, 1 nnarlo bajo la , misimi. tadero admitirá ó <le-;< estime conveniente, y
ai'i'eimic'.úú de¡ contratista, quedará re -uo r.-r • 11 ius heredero-, ofrezcan couti-condii luce’. La Junta económica de! Apos-liara tío obstante el ofrecimiento, según lo iu une eu el último ca -o tengan derecho
x p resa dos h er e de ros. utrato será de dos años
, contar des-
I de lo (i; -puesto en el artículo doce del Real siet: de Febrero de mi! ochocientos ciucuen-
HV} Si	i*! n sen list a
tingar los <*iV;	L-los que se 1
trato, v se	luüeaty a i;
257 El	contrato no
subarriendo ó	trasmisión
Disposiciones generales.
177 Las entrega» de los efectos en el Arsenal las hará el Contratista en virtud depedi :o formalizado por quien corresponda y la providencia del Sr. Ordenad r del Apostadero, según so indica en a c (edición primera; ea el concepto de que para ser admitidos en dicho establecimiento es circunstancia indispensable preceda el reconocimiento que hade practic reí oficial de Sanidad nombrado por el Vice-Direcíor y la aprobación de este jefe. Si del reco.mcím.e to resultaren no ser derecibo, por no reunir las circunstancias expresadas en las condiciones quinta y sexta, pro-ce ;erá el contratista inmediatamenee á extraerlos de) Arsenal, sin que por pretexto alguno se le permita depositarlos en ningún punto do él, que' ando obligado A reponerlos desdo luego.
Ú87 ^ Eí Contratista ó sus comisionados remitirán ai Arsenal ¡os efecto: con guias duplicadas y valoradas, en laque dará el guarda almacén la correspondiente vuelta de guia, con las formalidades de Reglamento, observándose lo prescrito en elmistno hasta verificarse por la Intervención del Apostadero la liquidación mensual de su suministro.
127 El pago se verificará puntualmente por libramiento 1 pedido á cargo do la Tesorería General de Hacienda pública esta Isla.
207 El contratista enviará diariamente á medio día un dependiente que reciba del Comisario del Arsenal los pedidos de los efectos que fuesen necesarios á fin de que lo presente al ordenador del Apostadero para la providencia que le corresponda.
ex-
de
á indemnización alguna los 227 La duración del 01 de c! (fui en que se firme la 237 E11 virtud de !u decreto de veinte ta v dos, este .contrato 110 podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose í'unnta ; cuestiones puedan suscitarse sobro su cumplimiento, inteligencia, m vicien y electos, por ln via contenciosa Administrativa que seiiubtn lu : leyes vigentes-.
Si el asentista incurriera tros ve es en la falta de no en-le pidan, se tendrá por' rescindido el contar do la Hacienda la fianza prest ala. podrá sujetarse A novación, -sto es, A de las obligaciones por parte del contratista áotro individuo ó sociedad, sin que. pieceda el conocimiento y autorización de la Junta Económica del Apostadero, ln cual e» árbitra de negarlo ó concederlo.
257 El contratista y :,ns dependientes gozarán del fuero de Marina en losa ututos puramente relativos á esta contrata—lia trana Setiembre 5 de ÍS65.— Angel Canecia.
NUMERO 2.
Modelo de proposición.
JD. N ....vecino de ......por propia representación [ó á
nombre de D. N .....vecino de _____para lo que está competen-
temente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pilero de.condiciones formado con fecha do ... para proveer á la Marina de los expresados útiles de cirugía que necesite pava sus atenciones, todos de las clases y calidades que el pliego de ¡ condiciones expresa, 15c obliga A cumplir este servicio con estricta ¡ sujeción ,i las condiciones del referido pliego, y, demas que con i el misino tenga relación y á los precios quo como tipo admisible , se establecen en la nota numero uno que acompaña A dicho plie- ¡
go ó con.la rebaja de....por ciento eu los precios -señalados ¡i ¡
cada uno do ios expresados titiles de la indicada nota —Fecha y : firma del propunento.
.L Stiiivaiip.
Viada y Goiupa»■».
J. F Go».
L J. Dur n,
W. E. Pequeño.
Doolsoy v Compañía.
Valle hermano y CnuipnM«.
Manir! y Compañía.
I!. V. íialbiy.
Boy y Compañía.
Balian* 5 do Febrero de 1 866.—Foguee e.
prestito de un millón de escudos, ron destino n ías obras ¡ ge sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra d, del canal de Isabel TI; el Lxctno. Sr. (gobernador 1 re- oficiales generales por el delito mas grave entre el de <L sidente, se ha servido señalar el jueves 15 del corriente gereion y de que causó su fuga, haciendo el cotejo d» á las 12 de su mañana, para que tenga electo la adjndi- ■ una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por cacion en los términos y condiciones explicadas en el esta la voluntad de S. M. Fijes« y pregónese este edicto pliego de ellas.	.	,	.	j para que llegue á noticia de todos.—Castillo del Morro
Lo que se anuncia al público para 1* mayor concur- (¡08 tje p0j,r»ro rlc mil ochocientos sesenta y seis.—-Ma-rencia de licitadores.	j fias Aguado.—Por su mandato, El subteniente Secreta.
Contailuria «le la Ailiniuistracioii local «le A «latina.
iti
El martes 13 del corriente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 607 piezas indianas de algodón que han resultado averiadas en la descarga de la fragata española Obdulia procedente de Liverpool.
ILi’.iana y Febrero.8 de 1866.—Díaz.
El jueves 15 del corrienl' • ■ rematarán en los almacenes de esta Adnana M L sombreros de jipijapa y cinco libras concha de carey cuidos en pena de comiso.
Habana y Febrero 8 de 1S6G.—Díaz.
Real Andietitia Pretorial de 1» Habana.
D. José Soroa Escribano d# Cámara de 1* Rival Audiencia Pretorial.
Certificó: Que en la causa seguida contra D. Melchor Ii i barren y otros por plagio y sevicia, se ha servido proveer la Real Sala segunda do Justicia que por este tercero y último edicto y pregón se cite llame y emplace aí referido 1). Melchor Iribarren, natural de Navarra, casado, de cuarenta y ocho-años de edad vecino de Vereda Nueva; de donde era Capitán Juez- local, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real Cárcel pública de, esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha cansa; cierto y seguro de que si ¿si Jo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—-Habana y Febrero tres de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
Secretarla «le la Junta «le Socorro* ú lo» emigrados «le la Isla de Santo Domingo.
Se solicita en esta Secretaria calle del Teniente Rey núm 23 á don Juan Gozaran y Malojéro, emigrado de la Isla de Santo Domingo, para un asunto que le concierne.
Habana 5 de Febrero de 1866.—El vocal secretario.—José Toribio de Arazoza.
l'l II— 'ii k ~	'	■. '-ia>xrrg-i^«y.mrTr 1—XTjr-si-rrma»
¡SEGUNDA SECCION,
'	OFICINAS GENERALES.
Adítaiaistracsqu general de Correo».
Hasta las dos de la tarda del dia 15 del actual ac recibirá en esta oficina la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español Canarias.
Habana 2 da Febrero de 18C6.—Chinchilla.
Tesorería general «le Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago marcada con el número 418 expedida por ia Tesorería general en 21 d# Diciembre de 1S64 relat iva á los haberes de la plana menor de hospitales militares de Rayanlo y las Tunas importante 131 pesos ó sean 262 escudos, se avisa al público á fin de que si alguno la ha encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo en el término ele nueve dia», con la mira de uniría al expediente de su referencia.
Habana 8 de Febrero de 1866.—B'erudc.
Ros) Academia «¡o Ciencia* ¡tléáiwn, y naturales.
El domingo 11 del corriente, á labora y en el local
de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Febrero 7 da 1866.—El Secretario, José Francisco Buz.
Banco Español «le la Habana.
Habiendo manifestado D* Dolores Quintana de Chocas que se le ha perdido el certificado de depósito sin interés n. 0 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de nueve dias consecutivo», para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interino, Juan María Miúler.
Los accionista.: que tienen derecho á la devolución del cuatro por ciento, según la Real orden de 17 de Noviembre de 1861, pueden ocurrir desde la fecha á percibir sus respectivas cuotas á la» oficinas del Banco, donde están fijadas las lisia» con expresión do lo que corresponde á cada uno.
Habaua 1. ® de Febrero de 1866.—El Director,
Francisco de Goyri y Beazcoechea. ,
CUARTA SECCION,
OFICINAS I-OCALES DB LA HABANA.
D. Agustín Santa Ana y D. Camilo Suares han representado á este Gobierno Político solicitando permiso para establecer en la. calzada de Jesús del Monte numera 184 una sucursal del tren funerario que tienen en la calle de Suarez número 102.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficiala fin de que las personas que sa consideran perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á" establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero ó de 1866.—José de ' Villasante
y Catalan,
Administración local «le lientas terrestres «le £a Habana.
Papel sellado, Joeumentos de giro, sellos Je franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. ó Tilmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están én uso, y estando dispuesto que los que en dicha techa existan en poder de particulares sa recojan canjeándose por otros de nuevo, timbre, q’ue se pondrán en circulación desde 1.0 de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimo» y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1? al 15 de Febrero próximo desde la» diez' da la mañana á la» do» de la farde.
Habana y Snw« SO de 1866.—Ettooedo.
Eximo. Ayirntamieat«.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca do pri mer orden, que empiece en la esquina de las calles de la Malojay Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual ti las doce en la■ Sala Capitular antela Comisión | respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de ór-¡ den de S. E. so publica para • conocimiento de los que quieran hacer proposición.
i Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— i José Eduardo Gay tan.
(F éase »1 pliego de eendiaione» pablieede u 1* ®»«eta del | 7 d» Enero último.)
Habana y Febrero 6 d« 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gay tan.
(El pliego d« eondieione» »»publUó en 16 d» Setiembv» último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remat* el arrendamiento de las casillas núm». 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que kg inserta d continuación, ei Excmo. Sr. Corregidor Presidente ~s# ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del betual á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de >S. E. se-publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana l?d» Febrero d* 1866.— El Secretario, José Eduardo Gaylan.
(V»M« •! pli«ge d» •ondioiiin*» publicado »11 la (íaMta del di» i.)
rio.—Miguel Martinet.
D. José Chaparro y Pauquet Teniente de la segunjt Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro: Fiscal.
GoEúcrno Politizo «9«; !n Habana.
Con esta lecha doy las instrucciones convenientes á la policía para que la» concesiones que se Hagan- por I este Gobierno para salir comparsas en los (lias del próximo carnaval, so entiendan con la obligación deque, la | persona que haya solicitado la licencia, presente al Co-| misario del Distrito‘ respectivo una lista de los indivi-' dúos que han de formar la comparsa, con expfesion del domicilio de cada uno, y con la prevención de que i no podrán llevar careta puesta, ni recorrer otras calles,
! djirante el día, que la alameda de Isabel 2. a , Campo de Marte, Calzada de la. Reina y paseo de Tacón, y durante las noches, las plazuelas de los teatros y dcniá*
: establecimientos donde haya bailes públicos, no pudien-do penetrar en ninguno de estos sin permiso del Empre-| sario, y con conocimiento del Celador ó Comisario d« j policía respectivo.
Lo que se anuncia por- medio de la Gaceta oficial i para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 7 de Febrero do 1866.—MicMeita.
Sección ornar ta.
Los artículos 205, 206 y 207 (ledas ordenanzas mu-í nicipales, que á continuación se reproducen prohíben las máscaras públicas por Las calles en los dias de carnaval y determinan las reglas que han de observarse por los concurrentes á los bailes públicos de disfraces.
A pesor de lo explícito de esta disposición y de las muchas razones que la justifican, este Gobierno ha visto con sentimiento que asi se hayan desnaturalizado sns | benévolos propósitos acerca de una diversión que, si j bien por su carácter popular, su antigüedad y lo arraiga-| claque se halla en las costumbres, merece alguna toJe-J. rancia, no debe permitirse que so abuse de olla dándole ! una extensión indebida.
En consecuencia, considerando que la concesión | de máscaras públicas por las calleé es siempre motivo Je agrupamientos considerables de gente, en que se hace necesaria la intervención déla policía, y causa con frecuencia de reyertas y desgracias personales, he dispuesto se recuerden las prohibiciones que determinan las ordenanzas municipales, á fin de que no pueda alegarse ignorancia; en el concepto de que doy las instrucciones j convenientes á la policía para que con mano fuerte y corrección pronta ataje todo abuso.
Artículos que se citan.
205.	Lo» dias en que la autoridad permita bailes i Je máscaras solo podrá andar disfrazado por la» calles,
.con la careta puesta, el que fuer# *11 carruaje, pena de i tres á cinco pesos.
206.	Se prohíbe usar para disfraz los trajes, ves-! tidog, insignias, ó condecoraciones del órden eclesiástico, civil, político y militar, pena de diez á quince peso».
207.	Ninguna persona disfrazada podrá llevar ar-| mas, «spuelas, palos ni bastones, aunque lo requiera el ¡ traje que use; ni podrán; entrar en los bailes con estos oh-j jetos los que fueren sin disfraz pena de cinco ¿ diez pe-i sos.
Habana 7 de Febrero de 1866.—-MicMena.
D. Pascual Dubon ha representado á este Gobier-ub Político solicitando autorización para abrir una dulce-
ceríaen la calle de Acosta número 92 en Ja cual hará uso de un horno.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á'fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del mencionado establecimiento puedan ocurrir á establecer su» reclama ciones dentro del preciso término d(j 8 dias.
Habana y Febrero 5 de 1866.—José de Villasánte y Catatan.
D. Gerónimo Martin ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquileren la calzada de Je*us del Monte cerca de la Iglesia do aquel barrio.
Y eu cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación en el mencionado punto, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 5 do 1866.-—-Jojé de VillasxnU y Catatan.
AdmñuUtracion local «1« Adazas «lo la Habana.
Los individuos que á continuación »e expresan se presentarán eu el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos'ó legítimos representante» con #1 fin o# enterarles de un asunto que les concierna.
D. Teodoro González r Campañía.
Fernandez y Ca r*.
G< non Guri.
Ciillaiiam.
Arricot Adunda.
Levi hermanos.
Gómez Salas.
Fernandez Maniini, t c.eoutnun y Sobrina.
Soular y Bathsr . Couchonal Fila y Compañía.
García Socias.
Romero y Casaua.
Menendez Bnstamant».
Fernandez Schimper.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada pa-| ra oste óia del arrendamiento de la media casilla del | mercado de Cristina, frente á la calla de San Ignacio, I marcada, con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Pre-j Bidente se-ha servido señalar de nuevo para que tenga | dtcho remate, el dia 28 del actual á la» 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á conti. nuacion. Lo que deyrden de 8. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gay tan.
I (Véase el pliego d» «oadirloa*» publi»»do »u la Gaasta d» IB d» Enero último.)
i
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo, Sr, Gobernador Superior civil »o saque á pública subasta el suministro dol pan quo se necesita para los presos de lu Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se Ira servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 do Fsbraro próximo entrante á las doce de su mañana eu la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condicione» que á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Sacrctario, José
Eduardo Gay tan.
[Véa'e el plieiro rio «wmMeiona» pnblieade an 1« Gaeetadel í del corriente.}
Acordado por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación | del Excmo. Sr. Goüernador Superior civil se saque í pú- j blica subasta la construcción de una cloaca de primer j órden en las calles de. la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden eu la del Indio; el Excmo. j Sr. Gobernador Presidente se La servido señalar para qne 1 tenga efecto dicha subasta el dia 28 da Febrero próximo j á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo ¡ al pliego de condiciones facultativa* y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.-—Jote Eduardo Gay tan.
Hallándose ausentes de esta Plaza el Cabo primero j Jaime (lonil, y soldados Francisco Muñoz y José Dahnau de este Batallón á quienes estoy sumariando por estar ¡acusados del delito de haberse pasado á los enemigos, encontrándose prisioneros de tos insurrectos de la isla dé | Santo Domingo: jurando la batidera délos #xpresa-i dos y delatando á los mismos un complot qu# tenían fia. guado los oficiales y demas individuos que se encon-1 traban prisioneros, con el de objeto de restablecer ' cd órden, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los ■ oficiales del ejercito; por la presente llamo cito y emplazo por este primer edicto á los nombrados Jaime Cornil Francisco Muñoz y José Dalmau, señalándoles «| Castillo del Príncipe de esta Ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del término de trein. ta dias, que s* cuentan desde el primero de la pu. blicacion de este edicto, á dar su descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarles ni emplazarle»; por ser esta lavolundad de S. M. Fíjese en la Gaceta ! oficial para que llegue á noticia de todos..—Castillo del
Principe 7 de Febrero de 1866.—José Chaparro___Por
su mandato, El Escribano.— Ubaldo Ortega.
D. Vicente de Martitegui Pfrez de Santa María Teniente de la sétima Compañía del Batallón Cazadore» de San Quiutin número cuatro y Fiscal en la causa qus *e sigue á los soldados de la tercera compañía Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll acusado» del asesinato cometido en la persona del T*nient» D. Antonio Montero.
[ Véase ol pliego da eoudiói 1? del corriente.]
lim publicado m 1» Ca«»ts dol
g-idor »e ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á la* doce di? su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de «oudiciones económicas y facultativa» qus me inserta á continuación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytai.
[Llpíii go de condione» *0 publicó en la GLieeta dn 28 d<*l corriente]	’	, .
Hallándose ausente» de esta plaza lo* soldado» de-Acordado por el Ex^Tax untamiento, previa la *ert?re* d®*a tercera Compañía del Batallón de Cazado-aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, 1 1'es do San Quintín numero cuatro, Juan Antonio An-r - l „1	1	i._ í guio y Lorenzo Ripoll que cometieron este delito, lia-
sácar a remate el suministro do tas maderas, losas > 1 s. ,J	, 1	..	,
1	.	„1	m Jí, ; dándose en Guayubm el mes de Mayo de mil ochocientoi
barros que en todo el presente ano necesite ei ramo ae ;	J ,	, ,	“
,,	1	1	1	i T,i a	i sesenta y tres, a quienes estoy procesando por haber so
calles para las obra» cue eieente: ei Exorno, or. Forre-	* , ,	. . J 1 T , }	.
r- -- l	- . i- - licitado-del General dominicano Juan Antonio Foianco
Ies entregasen al TTmicute Montero quo fue de este Batallón para darle muerte y al que asesinó de un pistoleta-izo el desertor Juan Antonio Angulo cooperando como cómplice su compañero de decerstou Lorenzo Ripoll,
! teniendo lugar este horrible atentado á' las inmediaciones de Guayubiit en el mes.de Agosto de mil ochocien-i tos sesenta y tres; usando de la jurisdicción que la Reí-| na Nuestra señora tiene concedida en estos casos por j sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército'por el presente llamo,' cito y emplazo por tercer edicto y pre-! gon á Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll, señalán-i doles el Castillo del Príncipe de esta Plaza donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sns descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en su dia por el Consejo de Guerra de oficiales de este cuerpo, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y asesinato y complicidad eu la muerte alevos» del Teniente D. Antonio Montero haciendo cotejo de una y otra pena sin inas llamarlos ni emplazarlos por ser es-| ta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese esto edicto 6C(i j para que venga á noticia de estos.
Castillo (1 el Príncipe 3 de Febrero de 1866.—Vi-estufe Martitegui.—Por su mandado.—Manuel Samé.
Contnduri o.
■1738
333
II6
500
330
Eu cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pn- ¡ go de las cantidades que .abajo se expresan. Y de órden del Excmo. i Sr. Corregidor se anuncia jara conocimiento general y con el fin j de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo, A i proveerse do sus respectivos libramientos, que serán satisfechos i el dia de mañana:
A D. Baltasar de la Pinera por »1 alumbrado ele aceite de la ciudad y barrios extramuros en Octubre próximo pasado..............................
Al mismo por la limpieza pública de Regla y Casa
Blanca en Ídem ídem .......................
A la Junta de Instrucción Pública para los gastos del material de la misma en Noviembre próximo pasado ....................... ................
A la Junta de Aprendizaje de Artes y Oficios por la asignación coi respondiente al mes de Noviembre próximo pasado .........	----- ...
A D. Miguel Ventura para los alquileres de las casas que ocupan los Colegios Superiores correspondientes al mes de Enero próximo pasado..
Al Hospital de Cavidad do esta C uñad por lo
nacion correspondiente al ufes próximo pasado.
A D. Jacinto Cigarros contratista do la limpieza go-neral de la Ciudad A cuenta de lo que le corresponde por dicho servicio hasta el Id de Diciembre próximo pasado............ ..................
A don Alejo Mediavilla por elalqui erde la casa-Cuartel Je Bomberos en Enero próximo pasado................................ .............
Al Canal de Isabel II por cuenta del empréstito que
secstá realizando............................
A'don Felipe de Loira, Cajero del Excmo. Ayunta-lamiente, para satisfacer -4 pagaré qu» vencerá en 12 del corriente por las aceras de la calle (F Aguiar tramo entre la calle del S I y la Puerta
de la Punta ................................
Al mismo para satisfacer los jornales dolos que trabajaron en las calles y cloacas de la ciudad eu la segunda quincena del mes pr.ó- imo pasado.
S33 330
*37 300 3000
6000
238
1800
8254 410 1631 925
Suma...... ........., ...... ..	23881
De I09 ma.es anteriores ................... 2148349
Junta de Cobicino «leí Rea! Colegio d* Corredores.
PRECIOS CORRIENTE»
A/.ÜC IUF.S UVRA ESVANA.
BianetV regular..........
Idem buonu á superior.........
Idem florete...........:......
Idem 'trenes de Derosue y Rillieu
bajo á regular.............
Idem bueno A superior.........
Cogucho inferior A regular u‘? 3 A
9 (T. II.).................
Id. bueno A superior n’7 10 A 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
A 14 id....................
id. bueno n? 15 á 18 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete 11? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno A superior............
De 7¿ A 7f rs. n el núm»-•,12 para extranjero la» daniM clases ¡tveiÍKcien.
455
321
Suma total. Escudos.. ........- ...2177530 779
«AFES.
Criollo superior.................. de 18 A 174 $ quintal
De Puerto Rico superior........... de 16 a 1C| id.
De Cuba .......................... N» ];av.
Habana 9 de Febrero A ragon.
de 1886.—Ei Contador, Rafael de \
Junta «le
jobiei-uo «le 1» it«-»! mentes.
Cas?» «le «l«--
tMBIO».
.... y_
SECRETARIA.
Hallándose vacante la plaza de practicante de farmacia de la Casa general de dementes, dotada con si haber anual de mil doscientos escudes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer se anuncie dicha vacante para que las personas que desean obtener el expresado destino, presenten sus solicitudes ante ia Junta de gobierno de dicho asilo, dentro del término de un mes contado desde esta .fecha, las cuales deberán ir acompañadas de todos los documentos justificativo* de los méritos y servicios de los aspirantes.
Habana y Febrero 9 de 1866.—El Secretario, Federico González.
] de 5.] A 6] pi’. A »0 d[T
pr.
Madrid........
Barcelona...........i...
Santander...............
Cádiz............;......
Otra» plazas d» España.......j
Lóndrus..................... de 16] A 16^ pS
Hiimburgo................... A 41
París........................ A 3¿ p§ pr. ACO d[v.
Nueva-York................... de 26 A 25 p¿ doto. A 80 iiy-
Descuento mercantil.......... de 44 A 54 p3i anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De ¡'rotos.—I). Miguel de Herrera, D. Juan Bideuu, ttui-! liar de D, Francisco Muzio.	>: ■	. jl|
De cambios r accione».—D. José Soto Navarro, D. Angel Rosillo.
Habana 9 de Febrero de 188(>.—El Síndico. Juan Julií.
SEXTA SECCION.
Jfc’ZGADQS Dií PRIMERA INSTANCIA
Pm 1« «ubúita del resto de 1» terasra iéri* del «m*
$ unía de gobierno de 2a Real Casa de Sene-
licencia y de Maternidad.
Secretaria.
Una persona que ha ocultado su nombre, ha dado de limosna á la Real Casa la cantidad de dos mil escudo», para que se invierta en cubrir sus mas urgentes necesidades. Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se publica para general conocimiento y satisfacción de la interesada, á quien se dan las gracias por este medio.
Habana y Febrero 9 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y Garda.
ilnbilitaciondcla ciase «le Proiesorei de las Escuelas Públicas Municipales.
Los Directores qne gozan sueldo por la dirección de las referidas escuelas, pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete de la noche á percibir la pensión que les pertenece del mes próximo, pasado á mi morada situada en la cali# del Aguila número 188.
Habana y Febrero 6 ti# 1866—Sixto Vita.
D. Matías Agnado y Aguado Comandante Graduado Capitau de la sétima compañía del primer Batallón del Regimiento de España número cineo de Infantería y Fiscal militar an Comisión.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña de esta Ciudad don Vicente Calvo y Fandos Capitán de la quinta compañía del segundo Batallón de este cuerpo, á quien estoy procesando por el delito de haber abandonado sus banderas en seis de Ju-lio último y haber malversado intereses de dicha compañía, usando de la jurisdicción militar que en estos caso» coüe eden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército por la presente, llamo cito y emplazo por este tercer edicto y pregón al citado D. Vicente Calvo y Fandos señalándose el cuarto de Banderas de dicho primer Batallón situado en esta fortaleza donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias, que se cuentan desde el de la fecha ádar su3 descargos y defensas y de no comparec«r #n dicho plazo se seguirá la causa y
1	> Autos.
A consocuenein de los anto3 promovidos por D. Juan Gar»n solicitando esperas do sns acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Norte se anuncie en tres números consecutivos del periódica Gaceta, oficial d» la Habana ei auto cuyo tenor es como sigue. Matanzas enero veinte y cinco de 1866.—Vistos: resultando que por el escrito de fojas tras solicitó D. Juan Garat moratoria de sus acreedores, ofreciendo entregar mil pesos cada año para satisfacer sus deudas, contados desde la aprobación ejecutoria del convenio en que asi se acuerde.—Resultando que por el auto de fojas nueve se dió por iniciado el juicio, mandándose citar A los interesados por los medios legales con el apercibimiento quo el mismo indica, lo cual se verificó según las diligenci»» quo se registran en estos autos y se acredita con la certificación de fojas cincuenta y ocho y resultas del oficio de fojas setenta y ocho á la ochenta y uno. Resultando que según el acta de foja» cincuenta y ocho citada, concedieron algunos acreedores las esperas impetradas por elnleudor común, otros las negaron y a güilos se abstuvieron. Resultando que el decreto de fojas sesenta y cinco vuelta tiré notificado A los interesados según los atestado» de la ochenta y seis A la ochenta y nueve. Resultando que legua la liquidación de consensientes y disensieníes. de fojas noveutt y siete ia mayoría en número y cantidad acceden A la pretensión d*i deudor por compiender A los que no asistieron Ala junta el apercibimiento dictado. Resultando de fojas noventa y nueve á la ciento evacuado el informativo promovido A fojas sesenta y cuatro. Considerando lo dispuesto en la ley quinta título quine» partida quinta. Se aprueban, cnanto ha lugar en derecho, el in' formativ o aludido y el acuerdo da los acreedores concediendo moratorias A D. Juan Garat, explicado en el acta que principia á fojas cincuenta y ocho y termina á la cincuenta y nueve, condenándose A los interesados A estar y pasar en todo tiempo por »u tenor, sin perjuicio de la demanda de sumisión que deberá establecer el deudor contra los di3ensientes; eu su consecuencia practíquese lo que se solicita ea ei anterior escrito ejecutoriado que sen este auto, y se señala para una juuta general el dia d¡81 y seis del mes próximo entrame en la cual habrá do tratarse sobre el nombramiento de un Sindico con cuyo objeto se notificará este auto en persona ó por boleta y e.i tres números consecutivo» del periódico oficial de e3ta ciudad y de la Gaceta de la Haban»( librándose al intento las comunicaciones necesarias.—Juan Lia-seras.—Manuel Padrón.—Y para su publicación libro ia presente.—Matanza» enero veinte v nueve do 1866.—Manuel Padrón.
A 12
Be oíicio.
A consecuencia do las diligencias de inventario de los bien»» del Capitán graduado Teniente don Francisco Moracho y Jim0’ nez se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía General qu» en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de e-ta ciudad se publique el auto que dice.—Habana diciembre 22 de 1835v— Vistos: de conformidad con lo representado por el ministerio fl»' cal se declara abintestato’el fallecimiento del Capitán graduadq Teniente don Francisco Moracho y Jiménez; y para qu» los qu®8* consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo den A® de nueve dias, publlquese este auto por tres números consecUfi’ vos do la Gaceta oficial de esta ciudad A cuyo fin se libre 1» orden oportuna; sin peijuicio de io cual dese el aviso á sus padj**; librando ai intento el oportuno exhorte al Excmo. Sr, Cejpttas w*1
ú