“J. R. Nenias,” según manifiesto número ciento cinc-m uta y cuatrOj y que no fueron desembarcados!—Considerando quo este reparo no quedó desvanecido con las contestaciones dadas puesto que la copia de la factura y papeletas de descarga, que se remitieron no son documentos suficientes.—Considerando que según el artículo ciento setenta y cuatro de la Instrucción, corresponde la multa de doscientos pesos por cada uno de los bultos dejados de manifestar:—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance, cinco mil cuatrocientos cincuenta escudos y treinta y dos céntimos, condenando á don Nicolás Carrataláy don Jorge Con-der, de mancomún et insólidum al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar.—Expídase la correspondiente certificación de alcance por la sección respectiva, publicándose este fallo en la Gaceta.—Asilo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de marzo de rail ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.—CArlos de León.— Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illrao. Sr. Presidente del Tribunal celebraudo audiencia pública en su Sala contenciosa el día de la fecha, y acordó se tenga por resolución final, notificándose por cédula á las partes, lo que certifico como Secretario: fecha nt supra. --Genaro Mendez Nnñez.
Es cópia.—Mendez Nuñee.
Junta do socorros A los omití rallos de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asunto» eme les conciernen.—Habana y Marzo ó de 1866.—José Toribio deArazoza.—Vocal Secretario.
Di
l).
D.
D.
D.
D.
1).
D.
D.
D.
D.
D
Salvado!' A lo ina José Morazo. Venancio Ponce, Mercedes Aguiar.
Juan ltigo.
José Jaran Planes.
Juan Segrera.
Manuel Rodríguez.
Gregorio Rodríguez.
Manuel Pérez.
José Oambre.
„. Antonio Castilla.
D. " Juliana Furia.
D. José Altagracia Acevedo.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
ÜenI ïjotaHtt (te la Siëittpré íiei isla de Cuita.
Desde c) dia 6 al 13 de Abril inmediato, ambo» inclusive se tallarán en la Colecturía principal de Lotería á disposición de los Sres. suseritares de billete» los respective! al sorteo 755 que lia de verificarse el SI de dicho mes.
Y se avsa á los interesado» para los éfuctos opor-
tunos.
Habana 26 de Marzo de 1S66.—Rizo.
Aduiluletracion Central de Hesita» y Estadística.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por otro en parte con los de la fundición de Sauvalle, be dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su examen pueda este Centro procederá lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
Extension.
s s Sí m o	Clase y denominación.	Situación.	Hi ■8 «	ja u 9 O	3 i "3 QQ »	Mayor
176	Estancia 		A 64 leguas S. O-				
		de Manzanillo.	....	—	....	
17T						
178		A4 id. S 8.E.				
		de idem		—	...»	—		
179						
186		A idem idem				
		de idem		... «	....	....	
181		A 54 idem idem				
		de idem		....	....	....	
182						
l«3						
184		A 54 idem S. E.				
		do idein		—	—	....	
185	Idem						
186	Idem								
187		A 54 idem idem				
		de idem					....	—	
188		*				
189						
190	Idem						
191						
192	Idem			A 64 ídem idem				
		de idem		....	....	....	
193	Idem						
194	Idem								
195	Idem						
196	Idem						
197	Idem							
193	Idem		A 64 id. id de id.	- r • •	....	—	
199	Idem....						
206	Idem						
201	Idem		Idem idem de id.	....	....	—		
202	Idem							
202	Idem							
204	Idem						
205	Idem						
206	Idem						
207	Idem						
208	Idem.. 							
209	Idem						
210	Idem						
211	Idem								
212	Idem	-						
213	Idem						
214	Idem..							
2J5	Idem	-						
•16	Idem		A 4 id. S. S. E.				
		de idem		....	....	....		
217	Idem 						
218	Iden»							
219	Idem		A 54 idem S. E.				
		de idem		....		....	
«20	Idem						
221		A 34 S. de idem.				
232	Idem						
223						
‘224	Idem				A 4 idem S. S.O-				
		de idem		....		....	
S25	Idem		A 4 id. S. de id.	....	....	....	......
226	Idem		A 54 ídem S. E.				
		de idem			....	....	....	
227	Idem		A 4 id. S. de id..	....	....	r - • •		
228	Idem						
329	Idem				A 6 Idem idem				
		de idem		....	....	....	
23(1	Idem,			-....					
931	Idem	-		A 4 idem S. E.		•		
		de idem		....	....		
532	Idem				A 5 id. S. S. E.				
		de idem		....	....	....	......
233	Idem									
234	Idem	— --					
235	Idem									
2S6	Idem						
237	Idem		A 4 idem S. de id.	....	....	—	......
2 ‘¿6		A idem de id.				
339	Idem		A4 id. S. S. E.				
		de idem			....	....	
240	Idem			A 5 id. id. de id.		....	....	
241	Idem		A 4 idem ídem				
		de idem			....	....	
242	Idem						
243	Idem	- 		A 6 idem ídem				
		de ídem		....		....	
244	Idem		A 6 idem idem				
		de idem		....	....		
245	Idem						
246	Idem	 		A 5 idem idem				
		de idem		....	....		
247	Idem	 ..					
243	Idem						
249	Idem						
250	Idem						
251	Idem		A 7 id. 8. S. E				
		de idem		....	....	....	
252	Idem						
263		A 6id. 8. de id				
254	Idem		A5 id. S. S. E.				
		de ídem					
255	Idem			A 6 idem idem				
		de idem		....	....		
*56	Idem						
257	Idem						
358	Idem						
259	Idem				A 5 id. 8. I- £				
		de idem		....	. . * •	• . . •	
260	ídem	 		A 4 id. S. 8. E.				
		de idem			....	A* • •	
261	Idem						
262	Idem •*• •• ■•«»»• • «•*« *»	A 74 id. S. 3. O.				
		de idem			....	....	
263	Idem.		A 34 id. S.S. E.				
		de idem					- . . . .
264	Idem				A6id. S.S. O.				
		de idem				. • ^ „ .	
265	Idem								
266	Idem						
Ganado.
Menor.
Convento
i	que perteneció.
Santo Domingo de Bay amo..
idem.
idem-
idem
idem.
idem.
idem.
idem.
idem, idem, idem, idem. idem
idem, idem, idem. idem idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem • idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem, idem.
idem, idem, idem ■
idem.
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
idem. idem, idem, idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem-
idem.
idem.
idem.
idem, idem, idem.. idem.
idom.
idem.
idem.
idem.
idom.
idem.
idem.
idem.
Baeoa Español do la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria ssüaladt para el dia 21 del corriente, por la inasistencia de! número de accionistas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva quo deberá celebrarse el dia once da Abril próximo, á la» once de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que so adopten, sea cual fuere el número de los socios que asistan, so-gun dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de, 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beazcoeehea.
Habiendo manifestado D. Ramón Carosa, como curador de la menor doña Carolina R. Maribona, queso le ha perdido el certificado número 270 por diez y ocho acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la expresada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección lia dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dia» consecutivos y que en el caso de. na haber oposición ni reclamación alguna, se expida dicho documento en la calidad do duplicado.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Seci'Etaiio interino.—Juan María MiUler.
El juóvei 12 del actual de Ocho á nueve do su mañana »e venderán en público remate en el cuartel de este Regimiento, cinco caballos y unamula que existen de desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ° de Abril do 1866.—El Teniente Coronel.—Buam.
Dirección del monte de piedad.
Los dueños délas alhajas contenida» en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viúrnos 6 se venderán en la almoneda públicaque tendrá efecto el 7 de Abril próximo venidero y sábados siguientes.
Habana Marzo 24 de 1866.—José Jesu3 de Heredia.
(La relación de le del cernente.^
»alhaja» se publicó en la Gaceta del 29
el número 12 en condiciones.
buenas
Sección de Bienes dt Regulares.
Por Real decreto de 18 de Julio de 1862 se sirvió S. M. la Reina IQ. D. G.¡ disponer 1» enajenación de los bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento ejue en 12 de Agosto del año próximo pasado se dignó aprobar para el cumplimiento del citado Real decreto, se fijaron las bases de la ven- ¡ ta; y debiendo darse principio á ella desde el dia, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendenta se ha servido disponer se j publique en la Gaceta oficial la siguiente relación de las propiedades que sa enajenan en cumplimiento de lo provenido por el artículo 17 del Reglamento.
Las personas que deseen adquirir alguna ó algunas de dichas propiedades, comprendidas en la relación acudirán personalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Central y á la3 Locales de las jurisdicciones administrativas de la Isla en cuyas oficinas podrán ver durante las horas d« despacho los inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar fiuoas ó solares ó redimir ceñios, la» aoll-eitudes impresas que al efecto existen en las citadas dependencia».
Habana 6 de Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casas.
Relación de los solares y fincas urbanas y rústicas que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas de la
Isla así como también de los censos que á favor de las mismas se reconocían.
FINCAS RUSTICAS EN MANZANILLO.
(Continúa i
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES I)E LA HABANA.
Administración local de Keuias terrestres do . la llabatta.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate que se liabia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa de la propiedad de D. José Piedrahita situada en la calzada Real de Puentes Grande» número 91 tasada en 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya finca está hipotecada á favor de la Real Hacienda, según escritura» otorgada» en 6 de Mayo de 1858 y 25 de Juuio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita, como Colector de Diezmo» quefuó de Matanzas: he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar sil esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril á las once de la mañana.
Lo que se avisa al públieo por medio de la Gaoeta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo 24 de 1866.—Eecobtdo.
Junta de Oobievno del Real Colesi© de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blauso inferior á regular.....j
Idem bueno' á superior........ j
Idem florete.................. [ Buena demanda por estas
Idem trenes de Derosno y Itillieu ¡ clanes, siendo el fruto seco.
bajo á regular........
Idem id. bueno á superior..
Cogucho inferior á regular n'.‘ 8 íi)
9 (T. H.)................
Id. bueno á superior u? 10 á II id. fe nota alguna animación Quebrado inferior á regular nV 12 t eu el mercado y m puga á 8
á 14 id............... ’
Id. bueno n? 15 á 16 id..
Id. superior itV 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 ¿20 id.
Mascabado inferior á regular.. i
Id. bueno ¿ superior..........\
CAFES.
Finos ............ . .........\
De primera calidad_______ ..
De segunda idem......... ..
e tercera ídem..........
T iaehe» tómente» buenos -
OBSERVACIONES.
El número 18 para ei extranjero, A 8 r». arroba CAM11IOS
Madrid...................
Barcelona................r;.. ¡
Santander..................... ¡ á 60 d¡y de & á 6 pj premio
Cádiz......................... |
Oivas plaza» de España___,____j
L mdres....................... A 60 d¡v da 15 á 15.4 pg pr
Gobierno Político de la Habana.
D. Luis Serradet dueño de una albeitería situada en la calzada del Carro número 516 ha representado á este Gobierno Político solicitando ítutorizacion para trasladarlo á la propia calzada número 699.
Y en cumplinmíento délo que se há servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con Jiclio traslado puedan ocurrirá establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho diup.
Habana y Marzo 28 de 1866.—El Secretario, José de Villasante g Catalán.
Exsmá. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndole verificado la subasta ds la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino so ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de oon-diciones que se inserta á continuación. Lo qus por disposición de su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1336.—El Secretario, José Eduardo Captan.
(Véase «1 pliego d# eendieioues pabliaade «u la Gaceta ¿el 18 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual', de la casa número 2, calle de las Virtudes en fuentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada eu la eantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ba servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril Alas 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas,
Lo que de órden de S. E. sa publica,para conocimiento de los que quierauhaeev proposiciones. ,
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytán.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; et Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próimo para el acto del remate á las doce do su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condicione».
Habana 8 de Marzo da 1866—El Seeretario.— Jote Eduardo Cantan
[El pliego da «omiiena» «o pnblieó en la Qhaats Je lid«] •órnente.]
fCantonará )
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el s rvicio del alumbrado da aceita de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el término de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación »e inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril 4 la» doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, ene! concepto de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final so expresa y se presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término ds loa anuncios ó á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, antre los autores de ellas, trascurrido» lo» cuale» ee adjudicará el remate al mejor postor.
[ Véase el pliego Ja condiciones publicado an la Gaesta dsl 18 dei aorrionte. ]
Regimiento Artillería de montaña,
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maiz y ma-loja para el ganado de las compañías existentes en esta plaza, por el término de un año á contar desde el 16 del entrante, lo» que se interesen en dichos servicios, reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta Económica del Regimiento que al efecto se reunirá en el cuartel del mismo, el dia 5 del referido me» de Abril próximo, de oaho á nueve de su mañana. Lo» pliego» de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nueve de la mañana hasta las tre» de la tarde.
Habana 2C de Marzo de 1866.—El Teniente Coronel.—Buam,
Livevpol pagadero *n Lóndraa Grouok pagadero en Lóndi oa ...
Parí».................... ...
Ambaras............. ........
i Nueva-York...........
I
QUINTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR
Piiogo de condiciones formado pira ra altar lo.) productos dal
rastro por todo el año económico de 1586 ¿ 1867.
1“ Esto arbitrio consiste euuu escudo 225 milésimas que se cobran por cada res vacuna, un emulo por cada cerdo y 100 milésimas por cada cabruno ú ovejuuo que se maten paia el expendio público.
2? Este arbitrio se adjudicará al que haga proposición mas ventajosa álos fondos muaicipalei, tomándola por tipo la cantidad úe 1500 escudos.
o.1 El rematador abonará por trimestres adelantados la can-j tidad proporcional at valor eu quo quede lijado el remate y pre: ■ i tará lianza á salsiaeciou del Ayuntamiento.
4? Np habrá rebaja ni iuceuinizacion por causas improvistas ó por ketíBos que nd estuvieren en manos del Ayuntamiento evitar, solo alterad* el arbitrio se prorateará en proporción la rebaja ó aumento del procio, según se aumentare o disminuyere ia cuota que lo constituye.
Sí El rematador podrá subarrendar los partidos quo tuviere por conveniente, c'Jh sujeción á las cond.oione3 . sta'.lecidas en este pliego.
tíí Al tener noticia do que se ha muerto alguna res para el expendio publico sin abonar el arbitrio, lo participará el rematador al Sr. Teniente Gobernador, quien obligará’ ai dueño de aquella lo satisfaga, imponiéndole á la ves la inulta de 10 escudos aplicable» á ios fundos municipales.
7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrado) y no se adm t rán si no hace constar que se ha depositado e.i la mayur-dnnia de. Propios la cautid id ae 200 escudos para responder con eila de la separación del remate, después de adjudipa. o y Ucmá¡ perjuicios imputable). En defecto de los doscientos esculos se admitirá papel de abono de persona de i-.onoe.do atraigo-—Guan-tsuamo 29 de Febiero de 1866.—J. Carrerá.— Guantánamo 20 d-. Marzo de 1866 —Por indisposición del ¡secretario, Manuel Bauderluz.
Plegó de condiciones para elremate de los proventos del “Corral
de Concejo.
1 f Se rematará ese ramo por todo el año económico de 1865 á i867 tomándose por tipo la cantidad de doscientos escudos.
Sin notable variaeion.
Sa han efectuado venta del ( oriollo v de Pto. Rico a 16 ) f quintal á plazos.
De Cuba no hay ' ii»ú-n*it.
2Las proposiciones se harán en pliegos cenados y no se ajinarán si no vienen acompañadas do un documento qg* acredito haber depositado 50 escudos en la Mayordomia de Propios, ó que en su defecto se presente un papel de abono, firmado por un vecino de arraigo.
3	“ Se liará la adjudicación al mejor postor, y para el efecto se admitirán posturas á la llana por espacio de 15 minutos entre los que hubiesen hecho posturas iguales y mas ventajosas.
4	r El rematador abonará por semestres adelantados.
5? El rematador se sujetará estrictamente al reglamente de la materia para recibir los animales en el Corral y percibir loa derechos que le corresponden.—Gantánamo 20 de Febrero de 1863.—J. Carrera. — Guantánamo 20 de Marzo de 1836.—Por indisposición del Secretario, Manuel Bauderluz■
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Puesto»
Públicos.
1. a El remate se entieñde por todo el año económico do 1865 á 1867, tomándose por tipo la cantidad de 480 escudos.
2	? Para ser postor 6e requiere que se hura constar que ie ha depositado en la Mayordomia de Propios la cantidad de 100 escudos para responder con ella de la separación del remate después de adjudicado y demás perjuicios que se originen. En defecto de ios 100 escudos se admitirá un papel úe abono por persona de conocido arraigo.
3	,s Ei arbitrio consiste en 36 escudos que paga cada carnicero, 4 esculos 800 milésimas cada regatona, 500 milésima» cada mesa de dulces que se ponga en la puerta d« los bailes y demás espectáculos públicos, y 2 escudos cada cantina en.ltj mismas diversiones.
4.	°* El rematador abonará por semestres adelantados la cantidad proporciona! en que quede fijado ei remate y pr#»t»rá fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
5.	No se podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por causas imprevistas ó por hechos que no estén en mano» d» la corporación evitar; y solo alterado el arbitrio s» prorrateará en proporción la rebaja 6 aumonto del precio según se aumentare o disminuyere dicho arbitrio.
6.	s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y solo se oirán posturas á la llana á los que hubieren presentado proposiciones iguales.—Guantánamo 20 de Febrero de 1866.—J. Carrsrá,—Guantánamo 20de Marzo de 1866.—Por indisposicisn del Secretario Manuel Bauderluz.
D. N.
Modelo de proposiciones. vecino de........... enterado de los anuncio»
publicados y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta del servicio ó arbitrio rnuni*
á 69 d[v ú 14| id. id.
Idem.
A 60 djv u» 2 á 2] p3 pr. á SO djv ,-f 1:] id. id. f á 60 d[v pagadero en oro á ! -41 p'S pr. á 3 djv idem ídem <¡ de á 6j id. idem á 60 d[v pa-f gadero en papel á 17 p ~ doto. Iá 3 d[v iden idem á 15| id. id.
De»»u«nto mercantil....... de5á6pg anual.
SENOIÍE3 CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José Costa, D. J. Ramón Giralt, auxiliar da D. Policarpo G. Pumarino.
De cambios V acciones.—D Antonio M. Martiuez D. Juan Msndive.
Habana 31 de Marzo d» 1365.—El Síndieo. Juan Mió..
cipafde..........se constituye tomarlo A su cargo con estríe-
ta sujeción á los telendos requ s t >s y condiciones por lífcantidad
de ......... [Fecha y firma del i ropononte].
Es copia.—Guantánamo 20 do Marzo d» 1866 alción del Secretario, Manuel Bauderluz.
11866.—Porindispo-
Secretar ia de la Junta local de instrucción pública dt Colon.—Vacante la plaza de director de la escuela Municipal de niños del cuartón de Cuevitas, Partido de las Jiquimas nuevamente creada, y por renuncia hecha i por sil aprobado profesor D. Manuel Andrés Mena, cou ; el haber ds 80 escudos y el material coiTespou-; diente; por acuerdo de esta Junta se convocan aspiran-i tes á ia mencionada dirección, por el término de treinta j dias, á ooatar desde esta fecha, pudiendo los interesa-! dos remitir sus solicitudes documentadas á esta Secretaría, para su examen por las Corporaciones respectivas,
v elevar la propuesta á la Superioridad Marzo do 1866—Ldo. Juan J. Turbiano.-
-Colon 21 de -Secretario.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del departamento los pliego» do condiciones formados para subastar los servicios y arbitrios, municipales de alumbrado público, depósito judicial de esclavos, producto del Rastro, depósito de animales y puestos públicos se ha señalado p ira que tengan efecto dichas subastas el 20 del próximo mes de Abril 4 las d ice del d:aen la Sala consistorial con sujeción 4 lo» requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos siguientes;
Pliego de condiciones formado para rematar el servicio dql alumbrado público de esta cabecera.
í? El contratista recibirá los 36 faroles qus se hallan colocados con sus Jemas útiles, todo en el mejor estado, y asimismo los entregará el dia que cese su compromiso,
2? 8erá obligación del rematador alumbrarlos desde el oscurecer hasta las doce de la noche an aquellas horas en quo uo haya luna.
3í Será también de su obligación mantener el alumbrado en el mejor estado, y de su exclusiva cuenta el consumo do mate ríales, ínciüSP el personal que necesite para ese servicio y sueldo del encargado.
4Í El alumbrado se rematará por todo el año ecoriómko de 1866 á 1837 á favor del que haga proposición mas ventajosa A los fundos municipales, tomándose por tipo máximo la cantidad de 2.400 escudos.
5í ]J1 alumbrado será de areite de carbón de piedra y el contratista no podrá variarlo sin beneplácito de ia corno ación Oí. La falta de alumbrado oporluutoserá castigada con una multa do 8 á 34 escudos, aplicable á favor de Ips fondos municipales.	"
7? El rematador prestará fimza á satisfacción dol Ayuntamiento para el cumplimiento do estas obligaciones.
8í Las proposiciones se harán su pliegos currados, y no se admitirán sino se hace constar que se lia deposítalo an la Mayordomea de Propios la cantidad de 200 escudos para responder con ella de la separación del remate después do adjudicado v de mas perjuicios que se originen. En defecto de los 200 escudos i-e admitirá un papel do abono de vecino de conocido arraigo.
9? El rematador recibirá por meses ftdelautivdps la cantidad proporcional del valor en que quedo fijado el remate.
Guantánamo 20 ds Febrero do 1363.— I. Carrera.—Guantií-namo 20 de Marzo d» 1566.-Por indisposición del Secretario, Manuel Bauderluz
Pliego de condiciones formado para el .arrendamiento del arbitrio municipal del depósito judicial Ue e»clavo3
lí El depósito judical de esclavos sr rematará por todo el año económico de 1866á 1367 á favor del que haga proposición mas ventajosa á los fondos municipales, tom ínriose por tipo la canti-nad ds 60 escudos.
2? Será Obligación del rematador alojar y vertir á todos los esclavos que se depositen judicialmente, dán loles el trabajo correspondiente conforme al bando de gobernación y policía.
3? Será de cargo del rematador asistir á dichos esclavos en sus enfermedades, siendo de su cuenta el gasto de médico y medicinas.
4í Recibirá los esclavo) en cualquier tiempo qua le fueren entregados y los devolverá inmediatamente que "ia Autoridad los pida.
5? El rematador se hará cargo de todos los esclavos que .se le entreguen, cualquiera que sea su edad, sin que en ningún caso pueda reclamarlos por viejos ó jóvenes.
6í Si los esclavos se ext a/ían, perecen ó inutiTz ui por culpa de! rematador, será de su cargo abonar el daño á justa regulación de peritos.
7? El rematador dará fianza á satisfacción del Ayunta-, miento para el cumplimiento de estas obligaciones.
8Í Las proposici mes se liarán on pliegos cerrados y uo s» admitirán sino se hace consiar que se ha depositado en la Ma-yordomía de Propios la cantidad Ue 86 escudos para responder con ella de la separación del remate después de adjudicado y alemas perjuicios que se originen.
9í ' l'.l rematador abonará por semestres adelantados la la cantidad proporcional dol valor en que quede fijado ol remata.
I6í El rematador no tendrá derecho ¿exigir rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos qué uo estuvieren en manos del Ayuntamiento evitar.
Guantánamo 26 Ue .Febrero de 1366.—J. Carrera.—Guanrá-ñamo 20 de Marzo de 1886.—Por indisposición dei Secretario, Manuel Bauderluz -
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—‘‘Croada con autorización Superior, qna escuela do niña»
| da Instrucción primarla elemental en el pueblo do Candelaria ha acordado el Ilustre Ayuntamiento so convoquen asplrantas á la plaza uo directora, pava quo en el término de quilico días, presenten sus solicitudes, con los documentos justificativos .de su suficiencia, moralidad y conducta: eu el concepto quo el sueldo para la e> presada directora es do treinta y cuatro escudo» mensuales, ocho para gastos de papel, libros etc. y ademas el local para el Instituto,
Y para loa efectos consiguientes se publica el presente.—San Cristóbal y Marzo 20 do 1866.—Federico Vcraés,
Tenencia dt Gobierno de Cárdenas.—T>. Eugenio
Loño y Montafio, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. llago saber: Que habiendo acudido á esta Te-i nencia de Gobierno D. Cornclio Yan-wych, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales da los Estados Uní-I do» de América, vecinos del Partido de Lagunillas; dou CArlos F. P. Srnith y D. José María Fernandez de Castro, naturales da la Habana y de esta vecindario, solicitándose los conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-’iquido, que han descubierta tu el euavtan BPcndejeras” del citado partido de Laguiú-,11a», en terrenos drl Ingenio <‘Economia,” de la propiedad de Fernandez ds Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendada» á D. Francisco Rodríguez i Oastro, por el ¡3- con el camino Real quo coaduco 4 Limonar, por el E. con ol potrero de Junco y por el O. con úua serventía que conduce á lo» sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “San Carlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto hava lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio ds la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviado» cou dicha concesión puedan estable» •ev su» oposiciones dentro del término da sesenta diasá oontar desde esta fecha, en la inteligencia do que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdena» 2 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño,
Ttnoncia dt Gobitrno de Cdrdonat.—Don Eugenio Lofio y Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á la» once de la mañana do este dia ha sido presentado en o»taTenencia do Gobierno por D, Antonio H. Paycúrich, apoderado basrantodeD. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comercian-' te y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro deoma mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terreno» suelto» du sabana» de la propiedad del Sr: Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de la» lomas da Oastillo, el cuaiestá cutre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ála Sabanilla de la Palma, lindante 4 los cuatro punto» cardinales con terrenos suelto» del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en e.I referido terreno y desde ói demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio do Da Juaha Espinosa, al N. O. 72. grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Quero], á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y. sin perjuicio de otro mejor he dispuesto a! propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, 4 fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dia» á contar desde esta fecha,, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclamación*» do ninguna especie.—Cárdenas 16 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
Junta local dt Caridad de Santiago de Cuba.— En el expediente instruido para contratar el suministro de varios artículo», que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento. Presidente do esta Corporación, so lia servido mandar so convoquen licitadores en la forma prevenida, designando para el remate el dia diez y seis del próximomss dé Abril á las doce de su mañana y en la sala del despacho déla Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo ¡a Presidencia de S. E. y concurriendo 4 él la Secciun do Administración de la misma Junta y en representación de esta. En inteligencia, de que los efectos que do ban contratarse son los que aparecen de la nota siguiente y lo que s í efectuará c.»:i suiación al pliego de condiciones que también se publica,
[Véase el pl¡8£0 dt coadiciones publicado on la Gaceta cío 54 del corriente.]
Tenencia di Gobierno de Gumajay.—Practicada según lo que previene la Real órden de 10 de Agosto de 1834 la retasación deunacasade manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y 23 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochentay nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que puedan enterarse los interesados en oficestaina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte