
PARTE ECONOMICA.
TENTA DE FINCAS.
se Venden dos casas en el pueblo
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres sulares anexos, <5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta. imprenta impondrán.	_	________
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma 6 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta.imprenta impondrán. _____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho afloa,
lavandera y planchadora de ropa do señoras, por su ajusto, callo do la Habana núm. 150.	______________
AVISOS. *
D. Francisco Juan de Erado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose s eparado de la administración da la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ha establecido en la callo de la Amargura n. 35, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus 6 nunntns mnwrn.ri rwvnnn.rlft. cnn la tríi ritualidad. decencia
Calzada de Oaliano 96 y 98.
servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y dcmá3 enseres de la mayor riqueza y.elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que r«-cientemeute se le han presentado.	___________
En el sorteo ordinario núm. 751 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia 14 del presente, juega la Cor-
£ oración del Reíd Colegio de Corredores de esta plaza el medio bi-ete núm.ildti95) diez y seis mil seiscientos noventa y cinco.
Lo que se hace presente para general conocimienio. Habana 6 de Lebrero de 186b.—Evaristo Kerlegand.
Don Antonio Ensebio Tahlés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general enla calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar ci’.adros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramo de iglesia y curiosidades	_
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cides para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de Kan Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Tenemos la honra de anunciar alpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla'en'ua magníiieo edifieio fabricado expresamente paru ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia’observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el ma3 durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con •1 interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las.cuales hemos advertido la influencia dé nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer les mas superio-íes en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO ¡DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Se arrienda ia estañe ja Dolori Jas compuesta de cerca do tres caballerías de tierra, con su buona casa de vivienda, gallinero, casa de maiz, casa de mayoral, caballeriza, árboles frutales y todo lo necesario para una familia, dicha finca se encuentra en la calzada Real yer do á la izquierda, saliendo de Marianao con dirección á Arroyo Arenas, impondrán en la Habana calle del Empedrado núm. 2.
TÌNTE casero, colorís
z
.a
s
o
o
«
.2
9
■c
»
Oj
?
a
sr
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, ehalin«», vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreroj, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de ñiños idei
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura rtul,
Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja, Castaño, Gamuza, Maiz,
Magenta, i alci
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, PardePfle tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Violeta,
Azul francés,
Azul cluro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresnmente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el nfismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 lloras. En todas las casas hay mas ó menos preud-s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguirlas instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En toda3 las tiendas cu qne se venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes case.ros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
* Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PIMIENTA Y LABOYRIAIT.
FOTOGRAFO.
San Rafael SO entre Aguila y Gaicano.
Éncsta galería se hacen toda dase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á ios dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblori el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas de notabilidades í 26 centavas
HOMEOPATIA.
El Dr. don Jnnn José do Hevin, medico homeópata y miembro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que en su larga
Íiréctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo se decidió por esta doctrina liaco 18 años.
D. Estcvan «le Navea, «Secano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas hora» desocupadas, sé ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
para
Olsras útilísimas para los médicos y
•1 público en general.
Agenda Médica de 1806, formada y redactada por D. Rafael Agustin Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía, A., A-, A-
CONTENIENDO
If Lista de todos los profesores Médioos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicamentos. Memorial Terapéutico.
Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
Aguas minerales nacionales y extranjeras.
Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior do Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y da certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias del año de 1860,
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp.,
'	'	- M< J	~	”
3?
4?
5?
6?
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de gnerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Loa señores Courtines y Monnes, al generalizar este, aparato asi como al construirlo cou «1 mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puedo menos do hallar *n la ueeptaei*» qu* si» duda Merecerá el apagador.
l imado: L. Grandenu.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; pe trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un-gran poder de proyección.	_
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. N«mer*SM ensayes verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino ol último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de nn minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear nías que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois. Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención do la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia do un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Viguon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas partieti-
nde bava
Paris 25 de Julio dt 1865.
•«ñeras.
ipj
•1 apagador §«rá en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de esto aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mag notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de
periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable
utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la conTiccion de que, merced á este ingenioso aparato se evitarás mu*Las desgracias, muchos desastres.
Los precios á que so expenden los aparatos
#n la Habana son ios siguientes:
1	1«	Litros...	Aparato. S 30 ..	Cargas.. $ .. 7-5
s	15	idem			34	1 ,.
3	‘25	id#m		42 50	:i 50
4	35	ídem			51 . .	1 60
i	45	idem....	55 25	O
en que manera
Cada eaja llevará una instrucción fácil de seguir se indica el moda de cargar ios aparatos y se explica la do usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente »1 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en qúe los periódicos ño nos deAi cid«
la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgra-
os medios do que se
ciadainente en la mayor parte de los casos,
dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia do los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas cu los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después do haber sido soñalado.
Ei problema acaba de ser resuelto de la manera mas foliz por el Dr. Corllet y el Comandanto de Ingenieros Viguon. Dias pasados asistimos á un onsayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniqui que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de aguaique puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio do una mezcla propia ]>a.ra producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.-
lares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin dom papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica dol 22 de' Junio de 1865.	,	>
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado larde!—El apagador, este era el nómbrenlas natural quo se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, :i la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para »pagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que !a mezcla de agua y .ácido carbónico que arroja-no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadro» mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante usa comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Priva!, mecánico, presidente de losprud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de ea-pitanes de ultramar, directores de fraguas de toda* clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros ael líquido inventado por-nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido ne-
c.esuria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de di
tiempo^ y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Petrie del 18 de Julie de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagarlos principios de
incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tonga necesidad de ser experimentada: 3? qne sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su use abrirse una
especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada quo desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensageriás 8, en medio de las demostraciones de aprobación clcl público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioqtte sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables,,hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en sn último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnos. Aquel era
el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado incendie
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy V,u-terior la cantidad de ácido carbónico producido por la meffcla
e sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo
puede
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del
líquido á grande altura cnando se le facilita la salida abriendo '
la llave colocada en «uparte inferior. De esta manera se puede lan zar «1 gua hasta la altura de un segundo piso.
La|fí”''J *	"	" "
_facilidad con qne los Sres. Carlier y Vignon extinguen nn fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente sí se reflexiona: 1 8 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
f;oza por sí mismo de nn notable poder refrigerante y en segundo ugar forma en los puntos de las llamas que toca lina atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consi-
fuiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. To-o el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al'’instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en
fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido bónico. Eete es el miimo principio en virtud del cual la mezcla
Obrapíanúm. 11, entre Mercaderiles y San Ignacio.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este estahleei-BÚent o I precies muy equitativos.
de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dicho» aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presione» muy auperiores á las que s» verifican en sus paredes intenores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especié, de precio-poco su birlo, de -fácil íisó y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en lo» parad«-»», trenes 6« eaaiino, almacenes y depósito» los ac-
á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lúnes nn ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número depersonas deseosas de juzgar, dovisu, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se hablan amontonado en nn taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios bac.es do puja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante Intensas para hacer temer que el fuego so comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando a su espalda el apagador sujeto eon tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundo» bajo la acción de un vigoroso chorro de nna composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa ete.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps no» dispensa de entrar en ma» pormenores acere» del »pagador.
Firmado A-L» Saint.
Leemos en el periódice ingle»: The Morning Herald del 15 de Julio de 1805.
Apagador.
En la tarde del sábad», ante una numerosa reunien de perso-
nas comuetentes qu» tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Cray le lun Kead. en Lóndres con el objeto de presenciar loe on
sayos hechos con ei apagador del doctor Carlier y de M. Yignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea qu» la manifestó per medie d» unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de ga» de Beawai» (Oise) con ei^mas pequeño de nuestros apagadores.
Ki el H'i/ltam Nelson «tereñute p*i 1« 8««»»« ei II te J**ie
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas ele 400 pasajeros.
Unicos agentes en I a Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey numera 25, establecimiento del ‘ Caballo andaluz.”
PILDORAS DE YODOFOftMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes culos casos en que están indicados ol yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-
sión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
lí
Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, I’ísicas y Naturales de la Habaua y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Yéndose en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la
botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica
~	‘ f,C "	”
y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas
En esta impronta so iiallau «le venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
La Real Casa de Ron cficeticia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 14 del mes actual. Habana y Febrero 8 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
PUERTO DE LAHABANA
Entradas de biiQues.
jiie
Febrero 10.—De Boston en 23 dias, berg. ing. Ariomede, cap. Crowe, ton 256 con efectos á Marquette.
De N.-York en 9 dias, vap. ing. Oriole, cap. Artaza, ton. 218 con efectos á Davis.
De C.-Hueso en 2 dias, berg. amer. Croton, cap. Reed, ton. con maderas á Cabarga.
De Liverpool en 60 dias, berg. amer. Stockton, cap. Griffiu, ton. 414 con carbón ála comp. del gas.
De Cardiff en 50 dias, frag. amer. Sharpsourg, cap. Staples, tou. 534 con carbón á Samá.
De S. John en 28 dias, berg. ing. Onisiphorus, cap. Maine,. ton. 230 con maderas al cap.
Del Mariden un dia, frag. franc, Tamatáve, cap. Bernard, ton. 609 en lastre á la Alianza.—Pas. 289 asiásticos.
De Tortugas en un dia, gol. de los E. U. Oriental, coman-mandante Mr. Ellos.—Pas. 5.
Salida «le buques.
Para Caibarienibaréa Lorena; cap. Berry, por los Sres. L Stocker y cp.
Para Remedios berg, ing. Próspero, cap. Fraser, por los Sres. Burnham y cp,
Para Matanzas bea. esp. Barmaga, «a. Sagasti, por los Sres. N. Deulofea.
Para C.-Hueso vap. ing. Jeannette, cap. Davis por lo» 8re». Kobbe y cp.
Para Cárdena» barca rusa India, cap. Blouston, por los Sres. Merison y cp.
B tiques despachados.
Para Santander ber5- esp. Nuevo Pepillo, cap. Senande, por los Sres. López y cp.
206 cajas de azúcar.
11 millares de tabaco torcido y efectos.
Para Santander ber5. esp. Colambia. cap. Soto, por los Sres Barbón y cp.
000 cajas de azúcar.
29 millares de tabaco torcido y efecto».
Para Montevideo berg. esp. Ricardo, cap. Graece, por los Sres Rafecas y cp.
400 cajas de azúcar.
68 millares de tabaco torcido.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SLR.
Y«t>oi’ Cisnfticgos.
Capitán D. Constantino Insua.
Los Sros. cargadores quo deseen remitir efectos á bordo de dicho buque desde la Habana cou destino á los puertos de Cien-fuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Sonta Cruz, Manzanillo y Santiago do Cuba, podrán efectuado entregando las cargas en el muelle de Luz los dias 16 v 17 de! corriente.
TARIFA.
Habana á Cienfuegos, pagará por carga de 8 @ ú 8
pi,és cúbicos................. $
.. Trinidad	..	..	..
.. las Tunas .. Santa Cruz .. Manzanillo .. Santiago de Cuba ..
Habana 9 de Febrero de 1856.—El Administrador, San Polaco, Pardo y comp.
624
75
874
874
874
ALMONEDA MERCANTIL.
En las diligencias que lúa promovido don Tomas de los Heros sobre la venta del establecimiento de panales, siropes y demas útiles, el que es^á situado én la calle de Suarez esquina á la de la Gloria núm. 50 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ánte el escribano don Gabriel Ramírez que por esta almoneda se remate el dia 15 del corriente entre 4 y 5 de la tarde el expresado establecimiento con todos sus enseres incluso las tres muías, caballos, y siete carros tasado todo en la suma de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tasación se encuentra de manifiesto en esta dependencia.
El miércoles 14 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se rematarán
por cuenta do quien corresponda 212 frazadas de algodón,
El lúnes 12 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las
inmediaciones del antiguo almacén d« averiase rematarán 106cajas de 32 botellas vino «Jerez marca José Rodríguez que recibieron ios Sres. Marzan Rodríguez y comp. por el bergantín español Moise».
SOCIEDADES ANONIMAS-
Empresa unida «le los caminos «le hierro de Cárdenas y Jíicaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 del reglamento de esta compañía se ha señalado el dia 15 del corriente á las .12 para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas en la casa del señor Presidente calle del Teniente Rey número 38. Y se avisa á los referidos señores para su asistencia; en concepto de que en ella se dará lectura al informe de la directiva con que acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos dol qu* principiará en 1? de Julio do este año y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana y IV brero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Empresa unhla «le los caminos de hierro de Cskr«lenas y Jíicaro.
Habiendo solicitado don Antonio Serpa como albacea de D. León García, que se le provea de duplicados de los títulos de acciones de esta empresa números 612U á 6122 y 6125 á 6128, enyos principales expresa haberse extraviado, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente que se publique e»n solicitud á fin de que cualquiera persona que posea dichos títulos de acción ocurra á manifestar el derecho que respecto de olios pueda asistirle, en concepto de que si nadie so presentare dentro de 15 dias á contar desde la última publicación se expedirán los duplicados que se piden, dándose por ineficaces los principales. Habana 5 de F'ebrero de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Socieda«! de crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 del mes último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria El Exento. Sr. Marqués de S, Cárlos de Pedroso, Presidente <3e la sociedad, se ha servido disponer-, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que se convoque nuovamenta para dicha reunión, la cual se efectuará el 19 del corriente á las 12 de la mañana en i» casa de la empresa, calle de la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance genera] de los negocios de la empresa con el informe sobre los resultados de los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión que ha de examinarlos. Se advierte que, ssgun lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta sa constituirá sean cítales ftteren el número y representación de los que asistan. Habana 7 de F’ebrero de 186G.—Pedro G. Llórente Secretario.
Empresa «la almacenes «le depósito creada por haeendítslos.
Lo junta convocada para el dia 29 de Enero como continuación de la general ordinaria celebrada en 7 de jumo último ¡tara dar cuenta del informe evacuado por la comisión que se nombró para el exárnen y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera conveniente á ios intereses de la empresa, no tuvo efecto por falta de accionistas bastan-
tes á constituirla por lo que ol Exento. Sr. Conde de Lagunillas Presidento de la misma de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de
Administración ha dispuesto que la junta pendiente se verifique á las 12 del dia 15 del corriente mes en ia casa de su morada calle de San Ignacio número 92, con cualquier número de interesados que concurran ou cumplimiento del artículo 15 de los Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los señores accionistas paar su asistencia. Habana y F’ebrero 3 de 1866.—Joaquín Lastres Ginart», Secretario.
Compañía de! camino «le hierro «le Trinidad
La junta general convocada para «d lodcl corrionte nopn5‘ celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se cita nncv° mente á los Sres accionistas para dicha reunión, que según lo
puesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, Se efectuar* »117 de Febrero próximo, alas 12 del dia, eu la morada del Excii'*
8r D. Rafael Rodrigue!, Presidente déla empresa, calle de > ’ Habana número 85. Se repite que la junta tendrá pl carácter H* ordinaria para reemplazar á fin vocal de la directiva, el cita] p! hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, los cu. les se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta d«| informe de la comisión que en la última junta general se noatbrí á fin de que examinase el estado de la empresa y dijese loqtt. considerase conveniente y dé un informe del Administrador, ocu. pándoso ademas la junta general en un proyecto de fusión, comj
también de acordar sobre la reforma dol reglamento en lo
q«e8
estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta genera) se adoptare. Finalmente se advierte que, sogun lo prevenido e* el reglamento la junta general se-constituirá sean cuales fueren el número y la, representación délos quo asistan. Habana 29d« Enero de 1666.—Pedro fí. Llórente, Secretario.
Socic«la«l en comandits* «le Dihigo Bondix > Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qu, constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Piuiilos, Cossi», Concha y Vives, otros ocho solares entre las calleB de pj. nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrils! ras y «temas anexidades que comprende, se ha presentado la ofert» de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de est» compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $3150 impuestos en los terrenos i favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en citntnl;.
P5 de ínteres anual, i en cumplí, mien-to del artículo 7? do nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de lós periódicos Gacot» oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Autor» de Matanzas y Boletín y F'aro de Cánlenas, para que los qu» quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al dom¡. cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuan, tas mas noticias deseen. Cárdenas 20 dé Enero de 1866.
SocicdztKl «leí Crédito Mercantil é Industrial de Cárdena«.
Para teominar la sesión comenzada el dia 21 de Enero último y suspendida con el objeto de que la comisión nombrada paralo revisión da las cuentas del año próximo pasado evacuase su metido, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para el 18 <¡o) corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de la institución.
Cárdenas 5 de Febrero de 1866.—El Secretario, José S. Boba dilla.
-.a* — C«»£í.s-E^5* r- 3.
8Îr":,ao:'Î!ri»;'
o • X g : » * r«
», * ; r' • . ■ “2 2 » » •
		j
r-* OD	to to »-* CO VI en r-1 to co c: oo to ai o co ctí o» en o So«ococntototo<»<ttouiot^	a I
		to
ÏO ÍS «o	^1 tO ^ i— M Aa Çn Cn en tO co CO cr. ’•£> CO O M Ü' Cl Q H (O o	n
		ve r
19449	sssgisilillgi co sü» C< "st Ci CO «0 Ci en o co CO	a j
	■ .	*-3 S o fi
25096	h-» ft CO CO H- O GC O ^ O Y-* Gì) CO 05 CO CO co co 05. Ol Cß GCMOHOOifcüiOÇi H-t to CO cn CntOGOOìGCCOCSClJ**	
		? ■
jl	OD »£» GC >£*• CO Oí tO O Ci Cì O	©
00 O	H-4 . tOCOGstOOOCn>-i$í?Oá'r¡ cn • O c C-1 C O' O’ V C C C y!	
to g	to M , . • • £ o : 1 O C *4 O C5 Ci W • CO IO > i“*	o *»
OD	“E?	
108 60	■ • «s O ~ WOÖ*.' Ol CO I • t-1 : §êê§S- ëi Si i 8	si . c»s « 3 » W3
		B
to o		». 1 o 5
o	: * r : * 		© 1	
**■ o co co o	to (-* CO to ►— w * o in © K. OC 05 U5 c; H-t © co _ O M M hCCh a: tO ChckC ti--cn cn cg © © ä» to © co © t“4 e: co -1 (-* • o? O to CO «o CO ¿0 OVtfe. © cn ex • oo.ooQQÌGooei	Crt s $ 3 E
«
1
»I
S
I
fl
M
>1
•t
H
P
a.
»
9
§
■r.
La McrctliSaria.—Ei» actierdo «ic este din se
ha dudo término á su liquidación importando $3856 25 centavoi' tanto el efectivo como el total haber de los sócios que no se han presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatutos hemos depositado esta cantidad en el Banco Crédito Industrial, concillando i
de este modo que perciban emitido les convenga, pero sin causar mas perjuicios ala eompañia que habrían de redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el documen-
de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano do «)ue es liquidador el Banco la Alinrjs-.a, importatito á 23077 62 cou mas lo»
intereses, para que fijadas que sean las diferencias que existen y al realizar este crédito, se reparta como plus entro los suscri-tores del año de 1855 que liquidaron en el de 1865 al teuor de lji nómina de ellos y explicaciones que codal ais. en el acta.
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á ios señores que recibieron acciones y no los hayan traspasado en los libros de 1> Compañía á que se refieren que lo hagan y perciban los dividendos de aquellos.—Habana Enero 31 de 18p6.—Miguel de Enibil. —Manuel de Bulnes.—Felipe de Goicouiia..
Compañía del ferro-carril caire Cieesfuego* y V¿S laclara.
La comisión da glosa de las cuentas dol año próximo pasado ha terminado sus trabajos y para enterar á los sócios de su informe se les convoca para las 12 del dia 22 dei actual eu la casa número Í24 de la calle de Compostola.
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernandez de Cast
DIVERSIONES.
I
GRAN TEATRO DE TACON.
-Gran compañía de ópera italiana. Director y Empresario Sr. ,1. Gran, rdii
Función extraordinaria para el domingo 11 de Febrero de 1866.
Se pondrá en esceua por primera voz despue» de 14 año» es esta capital la ópera en 5 actos, titulada:
S2ol»er!o ei Dinhlo.
Se está ensayando para ponerla on escena á la mayor brere dad la gran ópera dol maestro Gounod nueva en esta capital »» 6 acto» titulada: Fanst.
Las puertas del teatro se abrirán á la» coi» y citarte y 1» f**-eion empezará á la» »¡ote y media en punto.
A los Sres. abonados se los reservarán sus localidades cu la» funciones extraordinarias hasta las 8 en punto de la mañana en los altos de la Pescadería, escritorio del Exnio. Sr. D. Francisco Marty y Torrons, presentando el correspondiente recibo.
Dos grandes bailes de disfraces para los dias 11 y 13 de Febrero de 1866.
Las comparsas con música completa y uniformadas, tendrán entrada libre y no á las que tío llenen estos requisitos; y una vez concluidos sus bailes y evoluciones, dejarán inmediatamente libre el »alón para la concurrencia,
Con motivo do haber ópera las citadas noches, las puertas del Gran Teatro se cerrarán tan pronto como Salga la concurrencia «le la ópera, y se abrirán tan Inego como esté arreglado ol salón del baile, procurando que esto so verifique con la mayor brevedad, para cuyo efecto las óperas de dichas noches serán’las mas cortas de la temporada y principiarán á las 7 en punto, siendo los intermedios lo mas cortos posible.
Los bailes terminarán al cañonazo del alba.
Las orquestas alternarán á fin de quo no - haya interrupción en la sucesión de las piezas. Y una hora después do dar principio el baile del salón, empezará la orquesta del patio con intermedio» do inedia hora.
Los palcos estarán tí disposición del primero que los ocupe, exceptuando los do oficio y propiedad.
Está prohibida la entrarla á los bailes con armas, garrotes, bus-tones, espuelas ó cualquier objeto que pueda molestar á los concurrentes.
No se darán contraseñas en toda la noche.
Entrada general tres pe-seías, ó sean 60 centavos.
CIRCO DE CHIARINI.
Hoy domingo II de Febrero de 1856. Dos funciones, por í? o Jas ^	P°* la noche á las 74. Por primera- ve* los hernian
Roliandc sobre zancos liarán atrevidos saltos.
PLAZA TOROS BE LA HABANA.
Con superior permiso do la autoridad competente.. Gran corrida, de toros r, beneficio de lo i die si roi.'. Manuei
-j 7	•	0	cíe 103 quest roa M amie,
llardo, Antonio Rulo (a) el Malagueño y Francisco Kzpcieíi cuales se despiden de este público por marcharse «'i la Tenín
TIOTíL «1 nnminryrt 11 da T«VI.„_ .1 _ -t .-,/•»:»	-¡	1
------ —---------— iJuuuLu pur ni aren arse a la, rema
para al domingo 11 de Febrero de 1866, v va caso do mal tú
Rft GT(É<*Jnaríí «1 lu^ßa c-1	a..; . .
se efectuará el lúnes, sin otro aviso.
Los toros que se lidiarán son hermanos de los de la co anterior que tan buenos resultados han dado, de la i.vopiedl D. José Y elazquíz NuiTez hacendado del Bnvamo. '	\
lujosas moñas y banderillas de lujo.'
8e odiarán seis toros de muerte y habrá tres de reserva.
A las 8 de la man ai a se correrá el toro dol aguardiente, tando solo treinta cent.,v»s Ja entrada.
Las puerta» de la plaza se abrirán á las 2 y la función e ará á las 4j,
ftmprtiai» «1*1	¡ton- 8. ¡O.