—■—
BSEH
2S2SE

BOB
mmm

PAKTE ECONOMICA.
VESTI DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tros solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose . demasía. Eu esta imprenta impondrán.
54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu 6 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
BMB
sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción j tocios ios inmuebles que deseen sus propietario * asegurar contra riesgos basta lioy iBevitf&letq- imitaran en este aparato las garantió.«
mas completas etc.
Firmado: León Peí ver,
TEXT A DE ESCLAVOS.

Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio do If'J*».
Ea persona que quiera recibir tres mil pe-
sos de un menor para imponerlo, en una finta urbana en cata
ciudad, puede ace ears® ó la casa núm- 36 do la calle de la Amargura lienta a la capilla d® fciau Agustín, inlonnarán:
IDA.
Saldrá d® la Hallaría los días S ds Cada i,ic*"S'W
■de y llegará á Sisal ol 10.	Ia tar
11r.aldvá de Sisal y llegar.': í¡ Veracruz r<| 1.3,	,
14.—Saldrá d* Veraemzy llegará a Tux¡ ,íu el 15.
16.—Saldrá d® Tuxpan y Ungali, á Ti
co el 17.
$e rende una mulata de diez y ocho años,
avandera y planchadora do ropa do señoras, por su ajusfe, callo ie la Haliauu núm. 150. _
■
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS: y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guan&bacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Culabazal; en este imprenta impondrán.
AVISOS.
Se han extraviado tres paquetitos de documentos conteniendo i ceibos, testimonios y oíros documentos que solo interesan á la persona quo los h per ido. Estos so han i iftiaviado desdo la calzada ele San Lázaro, Campanario Viejo, Gniiano, Neptuno, Paseo de Isabel II, cálle del Egldo y de San Isidro, so suplica al que los haya encontrado les entregue en la calzada , e San Lázaro núm. S¡50, s® gratificará.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la mimmo
D. Estevan de Navea, decano del magiste-
I rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de i e iseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas de»-I ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
| Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta [ imprenta.	____________

a^BRICAYDE?CllTO DI*CARRUÁGESÍ
Extinción do los incendios.
El lUmitcur del Oise ha dado cuenta en su ultimo número del bello concurso de bombas qué se verificó el lunes. Aquel era
el momento »».opósito para hablar de un aparato destinado íi extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para de.-cubrirlo a nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el lunes ui ensavo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dr un gran número de personas descosas de juzgar, de visu. uu inven to designado por muchos periódicos de París. He aquí loque mos visto.
..tonudo en mi taller situado en el fondo, i
pati... ____fo como fuera de una vasta chimenea varios hacer
de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ti la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuo no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el^toogreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos despnes no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patria y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
La Real Casa de Bencficcuc’a y Maternidad juega el cuarto de biilute núm. 13415 paraei sorteo de la Real Lotería quo so ha de celebrar el dia 80 del mes actual. Habana y Marzo lí de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernanda.
ANUNCI03 EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
r'e8tnura la virilidad y el vigor déla juventud en cualro semanas,
aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fiu á las repetidas a plicas-del público americano, y ha nombrado un agente para la veuta, en el Nuevo Continente, de su apyeciable Esencia de la Vida, que deben tomaría todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que coutienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome £t New-York.
-RETORNO.
13.—Saldrá de Tampioo y llega:;: á IV. no o] SO. 51.—Saldrá tie Tuxpau y llegara a-Venus ;m el *2. 53.—Saldrá- >1« Veraeruz y llagará!. ,-iU.i t-i 56.—Saldrá d» Sisal y llegara a ia Habanaoi ¿i.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y F mien H'éi'rera, Oficia. 5 58.—Sisal, Pedro Kotger.—Vernerà*. A. So: milano y cm—1W
-, on 1 Loco /4 t \T /VU «1 f TLi 1V 1 TV V /%,-» A TTfnníft lim !o,n	. _ TT ■
PRENSAS Y MAQUINAS
DB IMPRIMIR.
TI.
'• jjft ■ V
'Vv
Calzada de Galiano 9G y OS.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes'jen la Isla,'en un. magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pttis, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
nado esa necesidad, aunque pura conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que*en contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la manera de servir álos consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía do. esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando auto todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez ile oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la, confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena té v el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, álas cuales hemos advertido lu influencia de nuestra clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido do coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana ¡¡or los Síes. Slillion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública do una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-ips eu forma y construcción.
Invitamos al pnbl ‘o en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el do tener i gt ;to de ver ya creado eu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Leemos eu el periódico inglés: The Morning Herald del 85 de
Julio de 1665.
Apasador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto eu la morada de Mr. Villiug 366
Gray ie Inu Rea.d. en Londres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Vignon, ingeniero, se encendió uu gran fuego tres veces y cada 'vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes huirás etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
L n luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido ei mas pequeño de nuestros apagadores.
ieawais (Oise)
apagado instantáneamente en la fábrica de gas de con
8i c) i 'i.mu Misan devorado por las llamas el 28 de Junio último liulra -e tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el taifecimiento de mas cíe 4u0 pasajeros.
Un ‘ns upiques en la U i Mna !■>« señores rivelarti <;i on y Compañía cal e del Teniente Rey número 2-5, establtcimi- n to del ‘-(Jabado anda lu
PILDORAS DE I ODO FORM O
FERRADAS INALTERABLES,
el apa g ador de incendios,
APARATO DESTI \
V EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. De. esta manera so puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que losSres. Carlier y Vignon tuguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica lia -c si se reflexiona: 1° que lanzar el nsr”n- roa hxi e iu »» en dirercion de' »	-	- ••	.. A q», estaagua está saturada de ácido car*
v .‘i.;/,, .ja períodos de su curso. La presencia del •luido cu: milico es aquí dos vece veciosa: primeramente dicho gas goza por sí.mismo de un notable puder refrigerante y en segundo lugar forma en los puutos de las llamas que toca una atmósfera im upia para, la con oryacion de a combustión y que por consigue ..use opone'en cierto límite á ¡a propaga -ion de: luego. Todo o. mundo sabe efectivamente que una veis se apaga al instílale - ra ".Uoc.-t-eii la -parte superan- de una hete. Henil de
, es ciqon - el 111 :
- i un
“i I“':
n;:"i ■ en que .
s en car-zt-la
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Cieudas Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada .sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de. estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso infórme que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás botica-:.
HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Man.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A itANO
Máquinas de uno y do» Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir
periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de Tt*ashitigtony
PRENSAS LITOGP.ÁFICAS T lÓltCULOS Para tarjetas,
PRENSAS HLDBAULTCA9. y le tomillo podero«S».jno para satinar papel, empacar y saoer aic-tto, VAPORES,
Estantes y Barros para tipos, Iiegletas do Bronce, Bljotes, Tipos «te to<iHs «litara. Tinta, Máquina* «lo cortar papel y ruante necesiten los IMPRESORES
X EKCPADERSADOnES,
EOS LITOGR tf OS
ESTERIOTIPADORES
Tf ACLSCCTHOTIPISTáa.
R. Hoe y Ca. desean llamar latveneion drl premio hacia sufi dos mieras Máquinas <U L'i.indro para imprimir r*r\6a\cct ti mano:
1.1 üliQClSA BE FESS0C1S2U« que tiene nn solo cilindro c-iiioo,
LA MAQUINA DE HAH0
de un solo cilindro grande,
Arreglad«« con la mira do <¡ue funcionen excluía mu en ‘o a, la mano y especialmente adaptadas paro la impresión ao periódico* y obras eueltfls ordinarias, y con las cuntes rc pueden imprimir d® 700 * 8U0 cicmrib'ircs por hora bin ruido ni moloetia. Precios muy módorndoc.
ejemplares por hora bin :
Lo» Sre.*. Hoe y Ca. tienen en el dnwnoho de e-ite pe.iódico, A Jo
disposición de las personas dol gremio que los soüoitcn, nuevos ca-tálogoe con descripciones de nuevas iníuininas de vnrus cdaeca, ó instrucciones para montarlas y hacerlas íunciohar.
i Proporcionan tanaliien tosía cíase da íurticulos necesarios en una imprenta ó encuademación, incisasos tipos tic todas las fundiciones.
También fabrican y ven don
BIKKKAS CIIÜCTJÍL1A.RES
para mmo,
SELEUCTÍOa,
SIERRAS rARA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo se les pidan y heehes du aooro A toda prueba.
Se encargan do comprar Im maquinas que ao los pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad do la casa yol hecho deque en fus prcuRW Reimprimen Ìa mayor^ parte de los periódicos de los I^ts-dos Utiidoe, de
América del Sur y de Ingiaterr.a, incluyendo ^¡TEr, Tisres be Lóndre6?t_^^ son la mejor recomendación que pueden pimentar íi las personas que los favorezcan 0011 “us órdeno*.
So ruouu que estua sean muy claras y quo vengan dirigida.^ asi :
E. EOE & CO.
üo. 3i Gold Street
NEW YÖBK.
En esta imprenta se Hallan devenía las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
PUERTO DE LA HABANA.
HOMEOPATIA.
El Dr. don J"an José de Hevia, medico homeópata y mié-oro f t Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larg: práctica de este »isteuijt ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta «utónuedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que'en ¡as do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de rf años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que e locidió por esta doctrina hace la años
Entradas de buques.
LA DO JONICA.
n:co depósito de v tos finos, se hallar i ¡¡-ocios mus e j-irt.itivos.
eu est® establecí

París 25 dc'Julio <le 1885.
Señores.
Como lo lucimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante ia seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos do los ferro-carriles, de los trenes en circnlacion, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos qnerido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. Eu presencia de ellos se han efectuado numeroso« experimentos eorouados todos por un resultado pleua--i.iQrtu. Reproducimos, ademas, algunos extractos de ¡oramos que estos bastarán para confirmar la -itiiidad del aparato*
' eui.no.« pues, señores á recomendar á Yds. el uso del apa--	1 o:i iu couvicoiou de que, merced á este ingenioso aparato
-o o ■ :t íí to muchas desgracias, muchos desastres.
o.-, que el lungo --- : ¡luí el c;t..lo cotilo a '.io guerra t: ... ¡-jeciosu que lni.st-a ¡ihora .Mounes.al generalizar usi
lude
aWé ncontraráii o., les lia 1,diado, e aparato asi
reo al eu:-i: uii lo con el mayor esmero han tenido i n exeeleme pensali,;eui ■ :,y a recunipensa no puede menos de hallar en la
aceptación que sin duda merecerá el apagador.
i	Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tcmp„ dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar siu bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro eu las manos mas inexperimentadas lio cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de. nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados on París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de éste ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas per-s sonas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó eu menos do un minuto uu fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puedo contener e> aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros,sombreros,plumas, guaní i s de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa ’	con colores perfectamen-
te indelebles.
	l.os jtre, iosú «¡uc se		expenden	los aparatos
	en la ll¡ibaña	son los siguientes; Aparato.		Cargas..
i	Núm l 10	Litros		$ 30 ..	f .. 75
	. 2 1-5	ídem....	34 ..	1 ..
	.. ¿ Jó	idem ....	42 50	1 50
p	4 35	idem....	51 ..	l 00
	5 45	IC* fr- ìli	55 25	O
Liula caja llevará una instrucción fácil de seguir eu qne «e iudica el modo d® cargar los aparatos y se explica la manera d liarlos.
fclu ia Revista científica del número del Temps correspondiente ai 4 de julio de 1865 se lo® lo siguiente:
rio pasa úia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den oticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgra-, i t ente e,i .a mayor pane de los casos, los medios de que se n-cate« >a.a contener al terrible azote y eso i-nulo arde. Lu frecuencia de siU-csr:’.'-, :i' g¡	e: ■■ -e .*e upiicai uu
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de> un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Múñelos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—;0nantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado
Lista d* colores.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino, . '
Pizarra,
Amurillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,.
Magenta,
Violeta,
. Azul francés. Azul claro, Azul oscuro, i rerde claro; Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clárele, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado
de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos,
á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los
ilida
la
. inoouFiu puco úe
inulto
Uaijer
capa., qe atacar ,
sido seiia,ado.
E¡ problema s .o* r esuelto de la manera mas feliz por el Dr. (Jorlteiy el Uu.ua .daale de ÍL_enie.os Viguou. Dias pasados asistimos á un ensayo conc’u. ente por sus resultados: en pocos momentos fiemos vffo e.* i¡. dr un fuego grande y . ivo encendido con saruiienti v¡,--¡as aidieudo, un maniquí que representaba uu . mujer pro» (sea-le ,u cliuulina, condición tau favorable para ia propaguen de ia -	- e„ ci vesthio
uas pi
.mbuio.
o miei
consiste y e . que: -us ene Junte, y
Y'ie-
. Ligamos si|U pió-, esta lupdado nou.
L. i.--u.a-.-- es uu .i iiiionte de acero capaz de contener una cantidad -le -qiui que puede aliar de diez n citaren; i litros siu que el aparato deje de se: m-áÜl. Esta agua esta «angadade ácido carbonice po¡ me-lip de uuu mezcla propia para producir ese gas que se.ie induce eu el iutei or del recipiente.
Estando el aparato cenado herméticamente y siendo muy superior ia cantidaü de acido carbónico producido por la mezcla ue sale» que eu ella so , onen á la que puede disolver el agua bajo tu presión oí diñaría, resulta re considerable aumento de presión en lá superficie oei líquido cuiaeuido en el apagador. Esu presión puede negai a »ei hasta de cinco o seis a. musiera»
De añi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura ««ando te 1« taeiUta Ja salida abasado
apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preeiosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobr® qu* ca® auuqu® sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobro un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde d® aquella ciudad.
Eos señores Alcalde, I.ancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Deban, ingeniero do marina. Gauran, constructor de buques: Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran nu mero de capitanes d® ultramar, directores de fraguas de fu ;■ ■■•.tases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, ve en elidieron limitáneamente dos grandes fuegos, bastando en. apagador y 14 litros tiel líquido inventado por ■ guir instantáneamente el primer fuego, m. cesaría una bomba bastante poderosa, un espira ¡ tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
si-
: - ¡a con in -para extim ate ha siOu nouons mera me de
Estos los tintes se fabrican espresnmente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á éosta de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el misino número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usai' los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarías . al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend-s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando" estos tintes podrían "recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.	,
En todas las tiendas on que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan estáblecídos desde la primera prueba.
i abriendo» por FIO VTL Y ¡xTEVENS, químicos prácticas,
N? 2 "0 Broadivay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en oasa d® les traficantes en general.
Pasajeros.
Del váp. esp. Antonio Lopez. '
Capitan de navio D. Jacobo Oreiro, Coronel D. Francisco Sanchez, Coronel Sr. Conde de casa L -rabillo, D. Antonio Ria-ño y Sra. Juan Vazquez, José Lopez, Francisco Ruiz, Lorenzo Lapeira, Pedro Gontiean Sra. y 2 hijas, José Martínez, José Es-oarpite. Baltasar Vila, Emique Sanchez, José Fernandez, Felipe Peña, Fluriqu# Sagástizabal, Pablo Coll, J. Fonseca, Joaquin Munoz, Francisco Duran, Gabriel Fernandez, Luis Silva. Julian Rodriguez, Félix Alvarez, Ilerculano Aljovin, Joaquin Vie-uit y Sra. Ricard ■ do Fano, C, Gutiérrez, Gabriel Maristany, Doming® Quevedo, Salvador Guinerá, Manuel Martínez y Sra. Pedro Sela, Juan Font, Félix Garcia, José Robles, Emilio Villa-verde, Federico Sabas, Rafael Garcia, Buenaventura Feriteli, Pablo Vidal, Buenaventura Illas, Miguel Toruabell, Andrés'Rodriguez, daña Josefa Ayuso, D. Ricardo FigU'Toa, Pedro Ruinoso, Pedro Puig, Pedro Coma», doña Manuela Morales y familia, doña Maria Gonzalez doña Hipólita Estevez, doña Manuela Navas y 2 hijos, doña Josefa Plüyer, doña Encarnación Lobato, D. Andres Navarra, Manuel Guerrero, Domingo Obon, Franc s-co Espiteli, Leon Ruiz, Pedro Suarez, B. Linciai, Ramon Garcia Guillermo Cardin, José Cirviaû, l-'eiiciano Cardevilla, José Sanchez, Jesus Gonzalez, José Gonzalez, José Fernandez,. José Monte», José E. lucían, Juré Blanco, Juan Lopez, José Picó, Juan Menendez, Juan Inclan, Juan Pasiie, Juan Alba, José Ci-luente, José Efeiaez, Isidro Garcia, Isidro Solis, Vicente Diaz, Manuel Muñiz, Manuel G. Suarez, Manuel Garcia, Manuel Fernandez, Manuel Lianes, Jose C. Blanco, Juan Cirvian, Según-rio Garcia, Santos Ruidias, Ramón Mejaya, Raimundo Rubio, Raimundo González, Ramón Pérez, Nicola» Menendez, Manuel Fernande», Manuel Sanchez, Vicente Caveda, Tomás Menen-
dez, José Barélla". José Valí, Domingo Calóme, Luis Rojo, José Ventura y Sra. Francisco Galan, Juan Sánchez, Benito Marti:
_	_	,	Martínez
Manuel Freire, Manuel González, José García, Manuel Perez, Domingo .Barca, Podro Revé, Manuel Cuetara, Santos Montes, Teodoro del Cueto, Félix Conste-ia, Francisco Suarez Francisco Bances, Donato Fernando-, Florentino López, Francisco Marino, Celestino Martínez, Constantino Escobe-Jo, Alvaro González, Celestino Valdés, Celestino Estrada, Andrés López, Antonio lucían, Antonio Menendez, Antonio de Jun«o, Antonio Solis Atanasio Campa, Angel Estevez, Juan Co. set, José Comas, Facundo Gómez, Antonio Alvarez. Ffionlsio Lastan, Matial Palmer, Pedro Enseiñnt, José Péllicer, Benito Rodiigez,
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
lalidade’nuçacs.
Eloriano, cap. Larrazabal, por Elespuru, por los por D. L, G.
Para Hamburgo berg. esp los Sres. Morale« y cp.
Para S. Nazaire vap. esp. Barcelona, cap. Sres. San Pelayo y cp.
Para Santander berg. esp. Fluriá, cap. Vidal. Barbota
Para Falmouth barca rusa Salo, cap. Nordgran, por los Sres Frunck y cp.
Para Falmouth berg. icg. Amelia, cap. Charles, por los Sres.
Unica superior á todas las cales para ®1 use d® los Ing®ni®«.
Su depósito en pipas, en el almacén del parader® á® i>«a
Felipe.	;
Ln el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Extracto de la Patrie del 1. °- de Juric Extinción de los incendies.
Le qu® hace lidia ceu cas medidas de apagarlos principios de incendi® en ei iutei iu» J® tos aposentos y los incendio» personales.
Se necesitan y uo nos equive amos, tres condiciones: 1'.’ que se hallen á mane: 2V que esta mano uo tenga necesidad de ser experimentada: 32 que sean d® uua eficacia inmediata: si ademas pernoten alcanzar e¡ fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar eu ella, y eu fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento qne hemos visto uncionur en la calle de las Mensagcvias 8.	' medio de las de-
mostraciones de aprobación del publico qui .:»:»iió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan conclúyentes como pueden serlo.
Los teatros, ios establecimientos públieos, les es dificioque
P> ííaacisco Jua)i de Prado, participa al
pub.mu cu general y á sus amigos en particular cabiéndose ■ u úi: .a u luraaistm. o j de ia agencia fuñera: ,.: d® D. Ka-u.ou Guiliut, se ha establecido en la caíle de la Ama.gura n. ütí, frente 4 iu puerta de ia capiiia de San Agustín, donde ofrece sus -erviu ,» ó cuantos quieran ocuparte, con ia puntualidad, decencia y equidad que siempre ie Pansido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres déla mayor riqueza y eleganc.a, según m ha acreditado á las muchas personas qu« ve-cien». •	« ~ - i? íiuit ¡¿regentado.
Fesser y cp.
Para Sevilla borg. esp. San José, oap. Zavala, por D. J,
la Portilla.
de
Para Santander borg- esp. Riancho, cap. Egusquiza, por D.
J. Demestre.
Para el Havre berg. esp. Paz, c»p. Cortaota. por los Sres. Hamel y cp._____
Euques despachados.
Don Antonio EuseStio VaLlcs tiene el gust-
de ofrecerse á su» amigos y ai publico en general en la cálle de Cha con número 3.: donde desempeñará cuantos eucargos se le hagan de adorno» de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clares, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se solicita á D. Antonio González y Gonza.
lez, natural de ( uevas de Rivadesella e ■ Asturias, casado, que hace 13 ó 14 años qu» vino d - España, y no se sabe su paradero ó residencia, para uu asunto que le interesa. Calle del Príncipe Alfonso, esquina de Tejas núm. 414.
Para Falmouth frag. ing. Sangean, cap. Black, por los Sree Fesser y cp.
4ñ0 cajas de azúcar.	»
Para GaDestom gol. amer. Tejer, cap. Fiemen, p®r D. P Santa Mar a.	*	*
289 cajas de azúcar y efectos.
Para Cárdenas berg. ing. Fiorena, cap. Buril!, por los Sres. Devorning y cp.	'	' .
En lastre.
pan, Diego del Novel.—Tampico, Afttonin Gu: ferrez y Victory Nota.—La Jlegada de este vnpor 6 la ïîabthfà es uo» dirifj’ tss d* salir para Cadiz el vapor cotre > e ;v. ..1 (m étlriiftiCô v
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SER.
ÍYA V EG AGIO
Vapor c»paño! Cárdetms.
Capitan, D. Mateo .Cufbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS
T VICE-TER^
ITINERARIO DE SALIDA.

Saldrá d® la Habana los mártes y viernes álas 7 d« la noch« j 7 lUgará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO. Saldrá d® Cárdenas los miéttoie ; v :
•b®y llegará á la Habana los judie; y cíoan-t ■- » madrugid»
notas.
Si á la llegada del vapor á la Habana se Luíase el muell« d® Luz ocupaüo_ por otros apote», uu tiradráp iri.rcclto loe %^|
pasajeros á exigu- el destin!: an.
que en dicW:puu4o,.pqro' ery lies dé Regla ó SadJosé. - .
vecoa.
pensa se les dejará en losimúeÜes ,
Los fletes da carga y pasaje se abonarán en ei almacén del muelle de Luz.
Este buque recibe éarga los dia» de tra a',: ' , hasta las 4 d, arde; exceptuando la maquinarla quo se recibí tu el uhi prece-
la tarde;•
dente iti de íá salida.
De mas pormenores impondrán sus consign»..:uios, Sree. g» Pelayo, Pardo y cp,, calle «io la, Amargura n t'm. ij.
En Cárdenas", Sres. Dihigo, Bond.x y cj.
ALMONEDA MERCAN . IL.
El mártes 20 de) corriente entre 11 y 10 <1 'a mañana cael almacén d® averias, se rematarán rtof eñeora-de .,áa correi-ponda 600 «ajas vino de la Rioja. *
Eljttéves 22 del eorri 'nte entre dtfee y Una de la larde» rematará por cuenta de quien oortcspWt'da'' bajo .ol tinglado'M muelle-de Caballeria ci-bergau'tin c::¡ñinót P. uct'qcuj . Imptest halla atracado al muelle dei carenero do do» ri . i i« "Bruñe!Sí: iuveniiirio estará de imvnifiostn en o! iu’ »
El mártes 20 del corriente cidro 11 y lid» hi’nfaiíai^H las inmediaciones del al'uift i. de-o , ri	.u«9H
por cuenta de quien corresponda 17 j docorat»“ suntljis. u» de c«. tor niny finos.
El mártes 20 d»l corriente catre 11 y 12 de la maiu:na,eÍÍ¿Í plazoleta del muelle de Caballería so rematarán 100 m >a»
aguadas, poy cuenta de quien corresponda.
—------—-	— - - ‘ - ■: ;
SOCIEDADES ANONIMAu
CompafliaTerrliloiialCiiba3iaeBM(íntóa
Realizado por ia comisión liquidadora el cobro de cantidades por cuenta déla compañía y estando jtróx lizarse et de otros, de acuerdo con el tilmo. Sr. D rector do ministraron, se señala ol dia 27 del corriente á las l2 de la nana para la junta general de accionista» que coíái ie-do tícelo 52 de la Real cédula de 1853, debe tener lugar para dar el reparto d® lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, un t. critorio d® la misma compañía calle de Mercaderes número Habaaa y Marzo IU d» 1866—La comisión liquidadora.
CompalUa Cubana de ainmbratlo »legas.'
Marzo 18 —De C .-Hueco viv. amer. Beile of the Cape; cap. Arteaga, ton.-6	> e,cado á Quintana.—Pas. 8.
De N -York • j ... dias, trag. .... Aa » Sherwood, cap. Gildrist, ton. «uú cea efectos áA.iai
De Veracruz en 8 dias, frag. ing. Ex .	. -, cap. Roberts,
ton. 284 cn lastt e al cap.’
De Mobil» en 2 dia», vap. amer. Gulf City, oap. Stewart, tu. ¿153 eu lastre at cap.
De Cardili en 48 dias. frag. ing. Agra, cap. Shaw, ton. 43b con carbon á Schaffemberg.
Marz» 19.—De Cádiz en 18 dias, vap. esp. Antonio Lopez, cap Villaverde, ton. 1371 con frutos á Samá.—Pas. 169.
De Portland en 14 ias, frag. amer. Saint Jago, cap. White, ton. e47 con cortes á Stocker.
De Galveston c lü dia», frag. hol. Cuba Packet, cap. Reik, ton. -J40 eon alg»don á Cultor.
De Boston eu 14 dias, gol. amer. B. F. Foison, cap. Orlando, tou. 593 con hielo à Saffnrd.
i e Matamoros en Is bias, be g. esp. Francisca, cap. Morales, ton. izlo en ¡astre á Bauet».—Pas. 3.
De Portland eu Jó días, gol. amer. Ocean Ranger, cap. Bradley, ten. 1 li con cortes á Whitman.
D® Matamoros en Id di» , trag, esp Polar, cap. Frances, ton. 22Ô con algodón á Herrera.—Pas. 3.
¡ Con arreglo á lo dispuesto en los, artículos 21, 27 y íi? de! ; Reglamentóse convoe; á los gres, interesados baraqueá tas 11 | del dia 28 del corriente so sirvan concurrir á Iti nitrada del Sr. i Presidente situada en la calle de Compostela núm. 124 á" «to i brar la reunión ordinaria anual quo previene el citado ív amento, quedando desdo hoy y á disposición <!■ Ics Sres. sòci«® eoi» Contaduría situada en la cálle de B.-rnaza núm ' lu.-, Ubres ce» probantes y demas documentos que quieran . »,»	.. ¡»riatta
y Marzo 19 de 1806.—Por el Secretario, L.	r. Con-
tador.
La Española compniiiit jfesicr:-1 fits'i àgi: rat, La oficina d® ia comisión rie la ex,¡rc.- : »»	»eis
trasladad® a ¡a etti:» d® Ac®»ta nú.n. 6, outre Sait Ignacio é Inquisidor
Sociedad en coiurmdlta La Gran Azucarera.
Con fecha 8 del corriente ha ir nifestado cf Excmo. Sr. don Ramón Montalvo y Calvo habérsele extraviado los tituios de im-cricciou que á su íavor se exitidferou con fei-há 1? de O »tire de 1867 déla sociedad general del Crédito Movilizó v Puuiecto Cubano marcados ceu lo» números 157:1 al V s7 v otros que itabo de la expresada sociedad por transferencia de"«*-'••• 2¡‘de Diciembre del propio año mareadas con bu	¡ó, evo
en junto forman veinte acciones, y veinte títulos de'-'ni'-’vhiTf« acciones de esta sociedad »arcados con los añmero» i ¡,1 ljjL y la gerencia d® la misma, to hocAprewufé a! púWtcó en • »'.eral para los que se considereu con derecho á loí-m> -.ciotradu .. lulos ocurran á estas oficinas sitas calle de t. 'tn’lg jv -fe número Í5, bien entendido que trascurridos treinta días do la fecha del presente anuncio sin quo se pre enture recia: nielen »" n, < : c.onl1 trarióesle expedirán al menciona o Exorno. Sr. 'don K» -ia Montalvo y Calvo ios dupiiendos qnere-iuirm por ló'f »- 'o ¡lie] acciones. Habana y Marzo 15 de 1883 .—El - gáfente, Luis Ibarra.
Compafiiade! f tiro-ca a i :
Grantle.
i ¿le Sagua *a ¿
m
Por disposición del Illmo. Sr. Director»«»- Administración ¡to convoca á junta general ordinaria piara el dia tri> de! que cnrsni las 12 de la mañana en la morada dei Sr. i 'n..nicioutovejera "" ‘ »1 Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cuchiaStos unnS raciones del ano próximo pasado y » - jircccriierti á u» mpiázar tres 1 miembros de la junta Di revi iva que lian cuurohdu »u : i raimo — Habana 5 de Marzo d® 1866.—El Secretario, Benigno fiel licu ó.
Sociedad del Eredito Indiisir-a*.
El Excmo. Sr. Marqués de San Cirios le Pedroso, PiJS dente d® esta empresa se hn scvfiiTo «ilriponar ri> a» » do coa el Illmo Sr. Director de Administración que el d»; 21.del conie#-tea las 12 de la mañano. :o com¡: de • 'a e»...	,.¡ ocié# ¡
calle de la Amargura núm. 3, la sesión-que la jui tu gencfáMI accionistas principió el 19 de Febrero anterior. Se convügBl estos para dicho acto en el cual se dará cnerda del dictámcn elflr tido por la comisión nombrada para que cxmñhmsé el iufun del Sr. Dire-ttor d® la
la compañía sobre, loavérahados de las opr-,
raciones sociales en ei año ultimo y ir.» cuenta» có: v»»ao-cricnlH
__________'CÍrípsij
al misino periodo, se instruiráá h.VS co noc'ioui:	ri» Káb«H|
dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior ■ ivi¡ uproi ar los nuevos estatutos, s® e egirrfn las persdr.a - quo han dt" ttan..-'-litar á lo» eócio* en ia frsbriturá púltlica á que debe cb - :iisej|Hj indicada reiorma y se nombrnrán con urr r iu á vi - el Vicepj^B :-alcs que faltan para completarla junta, Difeo-q de ¡866.---Pedro G.
sident# y tres vocales tiva. Habana 10 de Marzo cretario.
junta fintee-Llórente,
Coitipañia ilei ferro-carrài «Sel Oeste.
. ■ Por disposición del Sr. Presidente de -cuerdo con la DI .ve-cían ds Administración se convoca íi lo» .	.... -ia: ' jun-
ta general ordinaria para ci día 26 del'éorrleaté' á i» ib en lf.» casa calle de Ja Amargura inYitr.,21 m co,»»q.tu «]» que ademas de daré® ementa e» eilit do las opéraclnnes «ícf último *.ira y i del balance d® la compañía s* elegirán los	ios cuchan ,
de suceder á los cumplidos, y un revisor de la» cuentas v sé tra-I tará d# cualquiera otros particulares que oo.uve»'>an. Habana Marzo 12 de 1836.—José'.MoMórb,'Secretario.
DIVERSIONEN!.
•HAN TE ATR» BE TACON.
¿«1
VAPORES DE TRAVI A.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES mit reos ele las Antillas y Seaio Mejicano.
Vapor Barcelona Paesnete de Veracruz.
Capitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIA Tw« Mrv sualea entr. la Habana, Sisal, Veracruz, T~ y TaSi
_	Gran rom pania d® ópera ítalinm*.
Elreeter y Empresario Tir. J. Grau
Para .» má:t®s .0 de Mario de 2835, caait*
»•gnrrao abe u.
Debut dei apve«iable tenor Sr don Juan Boy. ere ferace* de su.®gi-«s , rie Europa »r-- - :a f. »:.:- « .nN.u ,..j_tW -..® esta capitel ®n el j «pti <eM: ¡u¡ tuia ópera:
El ‘.rarovailo?.
a a	cn8ayanc]p i* *	- e.i ■; •ena á la tnavorbriij
vedad Rigoletto, Fra Di: v-'o. La J : bu (Jui.- .	...: 0-> •
bado'S-ftabttt il#ter’ t,e! ce'ebre composito: Poritii pa a el stoj
Las pu®rtas íel teatro abrirán á	... ¡i
pezaráá las siete v media
, '	AVISO.
Contratada ya según documentos ene era la primera y mas notable actriz tri -b-á";: itìcró Adelaida Ristori, tengo la ; sfacci.:.’, ri; .ncque sin perjuicio que luego que éoncbiya en esta, marcho á Europa á contra:, ir la ; ...» la compañía lírica italiana, parala p úxb.n >. : no; y como la dicha eminente actriz ;»,i ; compañía está contratada para los E b , J» , ri ofrezco también esta graa novedad ni ■ , ». esta capital.
• »CE
%tí
:n; i -iti ‘T, j )Zíx Sr3. i
¿í:;j1¡^p.
'avi%

su
: '
i i a íi «.	>
> pábacu de
■gg'ÜLJ,'“
Improba d«l G«toicrn* pev s.
te.
... • -*rl*l'i|i| (•»

- -w- ¿iss—,
