sem


i
!!■

IE
! y| !

il:

w¡.

i Mt1


LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS
prolifica de mala salud.
PASTILLA5* PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON. Raconecids» por tod-w l‘>s periódicos il>! Medicina orno el remedio mas agradable, mes conveniente, mas efectivo y seguro. Para
a DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
E^tus pastillas son agradables al paladar, no causán dolo! obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto so necesita para perdonas «1« edad madura, mujeres, niños y todos los demás, üos do ellas tomadas por (a noche, producen una deposición por la mañana a*, dia siguiente; obran como preventivo seguro contraía Uiebre Biliosa y cuino antídoto infalible para las calentaras intermitentes. Se garantiaan en todos los casos <le Almorrana y cania del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, talos com j Opresión después de haber comido, acidó - del estómago, expiltacion 'le alimentos. —Palpitación; no son mensa seguras para la curación 'lo O >lor (lo Cabera Desvanecí-raientir Dolor iln espalda y do los Lomos. Amarillez do la piel y délos Ojo-». .Jaquee.», áoóie lid lela lengua, Bills, Padecimiento ilei HÍ-fado, Faltado Apetito. DobiiiJ* I, Dol oros meu ■nato." y toda Irregu.¡trida I poriódici, Souril-ffa, Languidez
(fe a , & i
De venta casa del Dr. .1, 3 Barrison'y comp., Propietarios , núm. 1 Tromont Temple. Boston, U., y en todas las Boticas.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEC DOCTOR TORREY.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afee iones causada! por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, E upciones, Reumatismo,
&c. ¡fcc. &.c. ¡fcc.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
I’ara obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b»-*an para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORRET. os sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tieno mueba fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE CARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como útiles
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada g*:on el agua para el baño, produce un notable y dolicioso electo: os un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo piojos los que aprecien uná completa y lujosa elegancia, Quita de cabeza, irritaciones por oxcoso de calor ó trabajo, bochor-burros, conchas, &c. &c. &c.. y comunica al cutis una defrescura y hermosura.
¡Su fama y su popularidad son inmensas!
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una muíala cíe die* y odio anos,
avandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle te la Habana núm. 150.
AVISOS.
En esta imprenta se hallan deveníalas
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se
gunda enseñanza.
Lb personaqne quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana, en esta ciudad, puede ace carse á la casa.núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de Sau Agustín, informarán:
Por ausentarse una familia; se venden ¡
varios muebles de palisandro, en excelente estado, otros de caoba j y todo lo perteneciente á una casa, ademas un pianino de inuy ! poco uso, de Pleyer, una victoria francesa casi nueva, de todo lujo, una carretela también francesa y una magnifica pareja de caballos americanos aclimata los y sin resabios. Impondrán en calle nueva del Cristo uúm. 13.	_____ _______________
Hule de piso de 6¿ varas de ancho.i-Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.	__
EL FATALISTA.
<3
Gol
EL KATIIAIRON DE LYON.
T mejor preparación para el pelo en todo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza frosca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo baee ere-cer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso dében usar el.
K ATI! AIRON DE LYON.
¡Todo el mundo civilizado lo oonoce y lo u«o! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
EOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAIÍE. Recomendados por las mus altas autoridades medicas tomo un remedio seguro para la-
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas portin desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiouto del hígado, &c.,&c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida natu ralezas destruidas.
Se venden eu todas las principales ciudades dtl mundo!
Para mas pormenor», wíase nuestro aviso principal en otraparta de este periódico.	___
PARTE ECONOMICA.
Novela Cubana por Pichardo.
Concluida su impresión, se baila de venta en la Librería de los Síes Charlain, Fernandez y C?, calle del Obispo, y de Soler, Imprenta Militar, calle de la Muralla.
I>. Este van «te Navea, decan# fiel magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en ei período do 40 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Lus personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.____________________________________________________
Don Antonio Ensebio Vahlés tiene el gast'
deofrecerse á sus auiigosy al público en general cnla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos 6e le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, cuta pizur cuadros de todas cia-es, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ade mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano uúm. 34.
BOTICA.
_Se vende una buena, única y de poco valor, en una pobla-cion’de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de ^a Muralla uúm. 75 entre Compi-stela y Aguacate, informarán.
D. Francisco .luán tic Pratio, participa al
público en general y á sus amigos en particular (pie habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, fronte á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente so le han presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miern-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación menta!, qne ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha bocho un estudio particular, lo im.smo qne eu las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, qué estuvo siendo médico de la Real casa d* Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hac» 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, s%ha!larán ea este establecimiento á precios muy equitativos.
TINTE
c*
0
M
• fi ò
mms.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, cbaliuas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa cotí colores perfectamente indelebles.
cal,
Lisia «le colores.
VENTA DE FINCAS.
“se venden dos casas en el pueblo
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en este ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta
luipojldráp.
tí .-i VENDER TRES' CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Marín villa de Gitau.tbacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
~ SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Purpura i Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja,	Ante,
Castaño,	Ante claro,
Gamuza,	Negro,
Maíz,	Negro para seda,
Magenta,	Pardo oscuro,
Violeto,,	Pardo de tabaco,
Azul francés,	Pardo clarete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
Verde claro,	Gamuza claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después le muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede ustir los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 Ó 3 horas. En todas las casas hay masó meuo.s prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bascando para ello^eguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público: No necesitan certificados porque su verdadero valor y eu utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y k^EVENS, químicos prácticos,
N? 2~0 Broachvay, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y on casa de los traficantes en general.
-g;--
MCÀKBÔÂGESl
- .win.-.. S	— :-——--
Calzada «le Galiano 96 y öS.
ñauo efia necesidad, aunque para conseguirlo, hemos
contratemos recompensa á nuestra constanto¿lab.or____________
midprep, siendo el crédito justamente adquirido, el mas pegurO^opoyo
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado confé en una grande especulación v trabaiarémos curando ante to<^.¡sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de onon¿ nne° t e m erés oelpublico que ramos á servir. No queremos las utilidades pasajeras ,p,c proporciona el abuso deí utilidad estable y segura, que solo se adquiere cou la probidad, la buena le y el trabara	*
Las persona« que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechns rtVLéiv««	,
“aLÍÍ.tfJi?-I,Jt.e8 y.!í*.materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fabricas de E^opa! áí£“	Xrtido
esperanza, propio interés con
inza, sino
.	.	\	v	_	—	--— j	viuov, qwv i
la wf vencía de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles clras expresamente en Taris tan justan.
ras, pues hemos reunido los operarios
moneas de Europa, ____________________________
cuernos el mas completo surtido de coches de todas clases he-que gozan como es de notoriedad pública do una fama
expresamente en Taris para lalllabana por los Sres. Million, Guict y Cp., qu
Ssrassttssfe“1 •*“ ta-r** «■*»• «f«—»—... .*¿ ìlze
, aunque no eea cenotre i adelantados habitante».
BUQUES ABA CARGA.
PARA LA CORUÑA.—Admite uu resto de carga á flete v pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capi--	~	ie saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle
tan La Porte, que s de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestre y C?
PILDORAS DE YODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas pór la Real Academia de Cmvci-is Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
F. ..urna» cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efec-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales do la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que íué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
ANUNCIOS EXTRANJEROS
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICOED.
r'estaura la virilidad y el vigor ds la juventud en cuatr» semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado uu agento para li venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme St Netv-York.
PRENSAS Y MAQUINAS DE IMPRIMIR.
R. HOe”y COMÍ».
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Man.
FABRICAN Y TIENEN SIEMl'IUI A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también da LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras eu ritas,
Prensas de mano de Washington,
PKENSAS LITOGRÁFIOAS Y TÓRCULOS Para tarjetas,
ni'EISrSA.S HIDEAULICAS, y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas ds Brones, Bigotoa,
Tipos de toda« clases, Tinta, máqulnna do cortar papel T cuanto necesiten tos IMPKKSOfeES	_
Y ENCUADERNADORES,
LO» LITOGRAFOS,
ESTE RIOTIPA DORES
Y ELKCTROT1PISTAS.
R. Hoe y Ca. desean llamar Inatención del gremio hacia ras dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir PeriíMcot i mam t
IA MAQUINA DE FERROCARRIL
que tierno un solo-cilindro chico,
LA MAQUINA DE MANO
do un solo oilintlro grande,
Arreglada* con la mira do qua funcionen exclusivamento a la mano y especialmente adaptada* para la impresión de periódico? y obras sueltas ordinarias, y con la» cuales » pueden imprimir de 700 á 800 ejemplares por hora ain ruido ni moloatia. Prtcios muy moderados.
Los Sree. Hoe y Ca. tienen en ©1 de»pocho ds esto periódico, á la disposición de las personas del gremio qne loa «soliciten, nuevos catálogos con descripcionefl de nueva» máquinas de varina clases, ó instrucciones para montarla« y haoerlaa funcionar.
^Proporcionan también toda clase de artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de todas las fundiciones.
También fabrican v renden
SIERRAS CIRCULARES
PARA KOM.W,
SERRUCHOS,
SIERRAS TARA MADERA,
y.todoB sus accesorios, conforme »o les pidan y hechas de aoero & toda prueba.
Se encargan do comprar las máquina» que se lee pidan, cualquiera que sea bu objeto.
La antigüedad de la casa yol hecho da que en sus prensas se im--
firimen la mayor parto de los periódicos do lo» Estados Unidos, de a América del Sun y de Inglaterra, incluyendo féjg-Er. Times de L<5NDRK8,,«££g son la mejor recomendación que pueden presentar á las personas qup lo* favores can oou yus órdenes.
Se ruqsa que estaa sean muy claras y que vengan dirigidas así t
li. HOE & C0.
No. 31 Gold Street.
NEW YORK.
Exportación del din IV.
Cajas de azúcar...........  6318
. Arrobas de café......-....... 10
Barriles de aguardiente... _ 1
Millares de tabaco torcido. 1501
Libras de (abaco en rama.. 58646
Cajetillas de cigarros..... 6831
Arrobas dulce............. 37517
Libras de picadura......... 6831_________
VAPORES DE TRAVESIA_____________________
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA1E.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	— * „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6. —	' ~ *' ------
8.—
10 —
IP-
11.	—
12.	—
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo V llegará á Mayagüez el 11. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puorto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá	de	San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y -llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y litigará á Baracoa el 23.
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
1.a carga se recibe los dias 30 de Abril y 1? do Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puprto-Principe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y Ca—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldlris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y c?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «le buques.
De Baltimore en 5 dias, vap. amer. Liberty, cap. Staííbrd, ton. 1229, cor, efectos á Durruty—Pasajs. 8.
De Tenerife en 33 dias, frag. esp. Josefina, cap. Aguilar, ton. 220, con frutos á Cruz—Pasajs. 40.
De Amberes en 51 días, berg. esp. Isusquisa, cap Aurecoe-chea. ton. 288, con frutos á Meerlt.
De Cayo-Hueso, viv. amer. Albert Haby, cap. Nocbols, ton. 57, con pescado á Quintana.
Do N.-York en 17 dias, berg. ing. Alice Franklin, capitán Brown, ton. 200, con efectos á Herrera.
De San Thomas y escalas en 11 dias, vap. esp. Barcelona, cap. Escajadillo, ton. 308 con efectos á Herrera—Pasajs. 196.
De Amberes eu 40 dias, berg. bol. Havanna Packet, capitán Harken, ton. 160, con víveres á Müller.
De Santander en 42 dias, borg. esp. Victoria, cap. Fernandez, ton. 249, con harina á Noriega.
De Aviles ea 42 dias, birg. esp. Rápido, cap. Muñiz, ton. 186, con finitos á Palacios—Pasajeros 40.
De S. John en 30 dias, frag. amer. Ormus. cap. Patangalt, ton. 485, con cortes al Capitán.
De S. John en 29 dias, trag. amer. Fannise Mathilda, cap. Mac Dougall, ton. 362, con cortos á Morales.
De N.-Yerk en 16 dias, frag. amer. J¡ K. Wilden, cap. Wilden, ton. 405, cou efectos á Coppinger.
De Montevideo en 47 dias, pol. esp. Francisqueta, cap. Coll, ton. 170, con tasajo á Serpa.
Ile Tampico en 30 dias, gol. ing. Queen of the Usk, capitán Suntleburg, ton. 140, en lastre al Capitán.
De Orleans en 6 dias, gol. mejic. Neptuno, cap. Rivas, ton. 68, cou bocoyes á Gasol.
Vapor Pájaro «leí ©ceii.no.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lqs dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de	A guadillu y llegará á Puerto-Rico #1 27.
27.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas ol 28.
RETORNO.
2.	”—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata «1 6.
6.	—1	,,	de	Puerto-Plata1 y llegará á Cuba el 8.
9.— „ dé Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	do	Nuevitas y líegará á la Habana el 13 de mad“
La carga se recibe los dias 14,16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos 13. Galan.—Nuevitas, Sres, Manuel Márquez y O1.'—Gibara, J. Munué y C?—Baracoa, R. Atajo y C?—Cuba, Juan Tañida,—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. llaldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'í—San Thomas, Lamb y C?
So despacha por los Sres, San Pelayo, Purdo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C“.pitan, D'. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINO».
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada'del miércoles.
Las personas de la Habana quo se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañans del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tatúente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii se á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sal© para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ¡os mismos dias en que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
SitU<ln«Ic1>iiqiies.
Para Nueva-York, vap. amer. Manhattan.
Para N. York, gol. amer. Wolcome R. Becke, cap. Crawford, por Fesser y Comp.
Para Cidiz, frag, esp. Aliauza, cap. Rodriguez, por Marzan
Hermanos.
Para Remedios, gol. niner. Lottie, cap. N., por Hamel Bros. Para Cienfuegos, frag. ano. Sebastopol, cap Sewin, por A. Cabarga y Comp.
Para Sagua, bar. amer. L. T. Stocker, cap. Bibbers, por L.
T. Stockers.
Bit«lties despachado«.
Para Stockolm, bar. rusa Víctor, cap. Soderlam,por Franke y Comp.
2646 cajas de azúcar.
5 millares de tabaco torcido.
Para Belle Isle, barc. frane. Vereua Collet, cap. Vegaurian, por Frauko y Comp.
1916 cajas de azúcar.
Para Filadelfia, berg. amer. W. Welsb, cap. Strobridge, por Muller y Comp.
310 cajas de azúcar.
345 bocoyes de idem.
50 bocoyes de miel de purga.
Para N.-Orleans, gol. jng. C. W. Cbapin, cap. C. W. Chapín, por Cejas y López.
140 bocoj-es do miel de purga.
Para N. York, vap. amer. Manhattan, cap. Tuner, por C. P. Fescher.
2013 cajas de azúcar.
239 millares de tabaco torcido.
2232 libras de tabaco en rama.
Para Cr.yo-Hueso, viv. amer. Gladiator, cap. Linclon, por A. Quintana.
Eu lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. J. Sawger, cap. Laltram, por
A.	Quintana.	*
En lastre.	»
Para Manzanillo, berg. bol. Ceres, cap. Brack, por Runge
B.	y Comp,
En lastre.
Para Cayo-Hueso, barc. esp. María y Juana, cap, Gana, por N. Denloper.
Eu lastre.
Para Matanzas, barc. amer. Fi-Jago, cap. Huite, por L. T. Stockers.	J
En lastre.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-rcos «le las Antillas y Setto Mejicano.
Vapor Barcelona Patinete «lo Veracrn*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sitales entre la Habana, Sisal, Veracraz, Tuxpan y Tampice.
IDA.
Saldrá do la Habana los dias 8 de cada mes á las • de la tar de y llegará á Sisal ol 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Verncruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampice el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—’Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 21.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Kotger.—Veracruz, A. Somobauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor español Nneva Carolina.
Capitán, D. José II. Burguero.
Cou motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresados puertos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la maüana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnea de madrugada.
De Saetía los viérnes por la noche y llogará .4 Cuibarien les sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos di as por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
Se advierte que el pasaje y floto, miuistracion general de la empresa,
2»
so alionará en la Ad-«lio de la Amargura uiiuier» 16 casa de los Sres. San Pelaj'O, Pardo jT cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete d« ]a administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sre» Amezaga y Arena.—Sagua,. Sres. Moré y Ajuria.—Caibarisu Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren, se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, fí vosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Gt. licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelutegn Tampico, Valencia, Villa gurda, ligo, Villapresente, Vivero, Ve. racrut é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murullt los Sres.
J. Dkmestru y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El lúnes 16 del corriente se rematarán en las inmodiaciooes del antiguo Almacén do averias 217 pares botines para hombre de los números del 36 al 41.
El lúnes 16 del corriente se rematarán eu las inmediaciones del antiguo Almacén de averias, 3 candelabros de ú 3 luces emi» uno, 2 lámparas colgantes de á 6 luces cada una, 50 lámparaí d« mesa y 3 brazos de á 2 luces cada uno.
El sábado 14 del corriente á las 12 de su inaüaua, se rem«. tarán por esta dependencia en el Muelle do Caballería por órdea del R. Tribunal de Comercio, 648 barriles y 245 sacos de baria» averiados del cargamento de la barca española Muría y Juan».
Por órden de la Tenencia de alcaldía 7?, se rematarán por esta almoneda el mártes 17 del corriente á las cinco de la tarde eu la calle de Anton-Recio núm. 84, donde están depositados Ion muebles siguientes: 12 sillas do madera del norte, 4 columpios, 1 mesa de tresillo, 1 idem de pino y 2 jarras de china, tasado eu 36 pesos.
El mártes 17 del corriente, se rematarán en el Almacén de averias 60U cajas vino de la Rioja, por cuenta de quien cortes-penda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
( empaflia española del aluinhra«lo de ga$,
Con el objeto de oir el dictámen de lu comisión de cuentas, se convoca la junta general ordinaria para el dia 16 del que cursa á las 12, en la morada del Sr. Presidente, calle de Coniposte]» número 124.
Habana y Abril 8 de 1866.—Aureliano Medina, secretario.
La Hereditaria (en Ii«iuid:tcipn) Junta general para el 23 de Abril.
La Centurión liquidadora, cumpliendo con la disposición i!« la Mina. Dirección d» Administración j- con el ucuerdo tcmdocn acta ds 15 de marzo último, convoca á Junta general para el 23 del corriente á las 12 de la'mañuna, quo se celebrará bajo la p;i. sidencia del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Couipa-iría, callo do los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito-res de 1855 que percibieron por consecuencia de la liquidación verificada en 1865 quo han do repartirse, como plus, loques« realice su rentad cobro del crédito que so dejó proindivis* contra el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, do que o? liquidador n| Banco La Alianza, para qu» resuelvan lo que mas convenga i su iutores común y para los efectos de los artículos 50, 53 y otro« de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853, Habana Abril 9 de 1866.—Manuel do Bullios.—Miguel do Embil.—Felipe de Goicouria.
DIVERSIONEÍ3.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana.—Director y empresario D. J. Grsn
Gran función extraordinaria para ol sábado 14 de Abril d* 1866, á benefieio da la Sra. Di Marieta Gazzaniga.
GRAN PROGRAMA.
Gazianigu en Travinta,
en su inimitable papel de Violeta.
Gazzaniga en Favorita,
en su carácter de Leonor.
Escena de Maria «le ¡Suden?.
ORDEN DE LA FUNGTON.
Primero, segundo y cuarto acto de
La Favorita.
REPARTO.
Leonor.......... Sra. Gazzaniga.
Fernando__________ Sr.	Anastasi.
Alfonso......... Orlandini.
Balthazar....... „	Milleri.
Gasparo......... „	Rubio.
Ines....-...... ,,	Woinhold,
Escena de Maria de Rudons, romanza cantada por el señor Orlandini.
Gran Dio morir si gloriane último acto de
La Traviata.
REPARTO.
Violeta................. Sra. Gazzaniga.
Alfredo...................Sr.	Anastasi.
Germond................... „	Orlandini.
Barón Duphal.............. ,,	Colletti.
Dr. Grenvil............... „	Manfredi.
Flora................... Srita. De Consoli.
Gastón.................. Sr. Rubio.
Annina.................. Sra. Manfredi.
Maestro director de orquesta, Sr. Muzio.
Las puertas del teatro se abrirá» á las seis y la función empezará á las siete y media.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Empresa draraátiea dirigida por D. Joaquín Ruiz.
Gran Función para el Domingo 15 de Abril de 1S66, e» la V toman parte D. José Miguel y D. Joaqum Ruiz.
La Empresa ha determinado poner en escena la noche til» da, el interesante drama en tres uctos y eu verso de caractsrs1' dtríuz, titulada:
Bcruardino el Bandolero.
Concluirá la función, cou la chistosísima pieza en un acto ejecutada por los Sres. D. José Miguel y D. Joaquín Ruiz titulada:
Los dos Viejos,
•I uno riemlo y el otro llorando.
En esta pieza que á porfía el autor sembró tantos chiste' para ambos, el público está en continua hilaridad y mucho m»1 por los dos actores citados.
F.mpezará álas 71.
CIRCO DE CIIIAR9N3.
Extraordinarias funciones femeninas para el viérnes 13 Jabado 14 ds Abril de 1866.
El 6r. Chiarini dispuesto siempre á complacer á sus mugrosos favorecedores, viendo las instancias que le lian hecho ps™ que vuelva á repetir las funciones femeninas que tan agitiriaolos lian sido en sus dos primeras presentaciones, tiene hov el gnsto de ofrecer para estos dios dichas dos referidas funciones, contestando de este modo á muchas de las 6eñoritas abonadas á la ópera que lo lian solicitado para el 13 que no habrá ópera; y la ael sábado, para dejarlas contentas á todas.
Estas funciones son de las mas dificultosas para arreglarlM' pero el Sr. Chiarini jamas se causa eu presentar novedades. Biedo?, los de costumbre.
Empezará á las 8.
PLAZA DE TORO» DE LA HABANA.
Gran corrida de toros para el domingo 15 de Abril de 1388, (si el tiempo lo permite) por la cuadrilla que dirige »1 célebre espada José Ronce.
Se lidiarán
Seis toros «le muerte,
dos mejicanos, y cuatro de la ganadería La Trinidad doPuc'w' Príncipe, hermanos de les de la con ida anterior.,
A las siete y media de la mañana se lidiará el toro ddagust-diento por los aficionados que gusten, para lo cual habrá prep»^ do» caballos, picas, espadus, bauderiüus, Ufe. por solo el precio o
30 centavos la entrada.
Este toro saldrá con una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puertas de ia plaza se abrirán á lu» 3 y la función snip*' sará á las 4|.
Imprenta del Gobierno por 8. M.
