
UH1} TIESTO Y PILDORAS HOLLO WAT.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encobrar el origen de los pensamientos melancólicos qno algunas veeesnoi abaten, debemos buscarlo en el estomago, el bín-ído 6 la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedí do muchas vecos que se cometiera un suicidio. Siempre que la anatía A el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, t regularicemos tos manantiales de la salud por el uso de los remedios Hallo vav. que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debo frotarse dos veces al dia en la región del legado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el pa ciento sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los ñoras y avadará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n dobiliur el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si est u.o ito »3 observa cou perseverancia, la melaqcolia y las lis HÍ.JJH q 1 otilas 1>* v ireí i pronta neute.
- LA CONSTIPACION US LA FUENTE MAS PRüLIFlC \ DE MALA SALUD.
PASTILLA PERISTALTICA-» DEL DR. HARRÍSON. /■ K Murió ji 1 os liar tol IS los periódicos de Medicina como «I remidió mi-anaUbK mas cmvar.ieut», mas efectivo y seguro. Para
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanubacoti, las cuales’tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa o una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta ¡mpondrán.	_________________________________
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle ele lo3 Sitios, de manipostería y azotea, y la número j 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ¡ rna ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
D, Traacisco Joan de Prado, participa a!
público cu general y á sus amigos en particular que bnbjciidos« separado dé la administraciou de la agencia funeraria d» i>. Ramón Guillot.se lia establecido cu la calle de la Amargura n. ,.b, frente á la puerta de la capilla do San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad,decencia y equidad que sietnprole han sido características, pues pina eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que i<¿* cieutement» ; j le lian presentado.
F
TESTA DE ESCLAVOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mietn-oro de la Sociedad Hannomauiaua Matritense; gil o eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los quo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido po> medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para est» o- " Hd, de la que ha hecho un estudio particular, lo nt	... de los niños, no solo por la Alopatía en el tras-
curso „u o auos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Re veiuäc tassa insilai ti «le diez y ocho afio»,
»vanderù y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle te la Habana uúm. lfil).


tangaam-triTa
AVISOS.
E-tai pastillas «on agradables al paladar, no cansán dolo! obran con prontitud, miuca ñeco sitan aumentar la dosis, na caunun fatiga y 8>)n cuanto se nm-e.MÍta para perdonas < H eí madura, mujeres, niños y tod .s lo» demás. Dos do filas lomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran corn . pr-v ortivo seguro contra la t mbrf Biliosa y cuino an-í loto inf.il ble para las calenturas interno-tentes. Se garantizan en todo» l"S casos do Al imrrana y cm l-i del ano. Aseguramos la curación do to lo siutoms de Dispop-
■ia. tftlea com> oprf«!(Mi	hah ?r potniuo, aci ln
e.-tómago, exputacinn 3« »limoutus. —Palpitado i; no son mensa seguras para la curación do D >l»f de Libo-a Desvanecí miento. Dolor de espalda y dolos Lomos. A na'illez <lo la piel y do los Ojos. Jaquee», Sume la I dala lengua, Bilis, ,1 ad, cimiento del Higitdo, Faltada Apetito. Dsbii ida I, Dolores m-u suatos y toda Irrogo arija l periódica, IT'uralgía, Languidez
** ’De'vent» casa dol Dr. 1, 8 Harriaon y c>mp„ Propietarios , núm. I Tfoinont Temple. Uosioh, E. U., y cu toda» las Boticas.
EL EXTRACTO DE ZAKZAP4RBILIA DEL DOCTOR TORREA.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Purificar la sangre. *
Curación cierta de
la, Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afee-iones cansadas por el exee-sivo uso de mercurio, Cáncer, E .npciones, Reumatismo,
&.c. &c. &c. &c.	^	.
Todas estas enfermedades dimanan de un estaño viciado de la sangre y desaparecen criando la impureza está conegida,
Para obtener esto resultado:
Pídase la* zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b^úui para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORK..Y, es sincero amigo do las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las señoras y La. ballei'03. Posee cualidades tan fragantes como, útiles
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso electo: es uu magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extiemo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia, Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, boelioi-nos, barros, conchas, &,<■.	&e.. y comunica al cutis una de-
licada frescura y hermosura.
;¿j,i fama y »u popularidad son inmensa»!
EL KA 311 AIRO* DE LVOV.
La mejor preparado!« pitra el pelo en toa®
el itiuadu.
Hace el pelo espeso, suavo y lustroso.
Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No ■,Mámente impido la calda del pelo, sino que lo hase cie-
ler en cabezas can a
Cu ¡a • ■ y i Cab "ero A quienes les gusta tener pelo
DE lyon.
-,	. ,	i- lo o conoce v lo usa!
ESOA V AGRADA.
,.	partes del lamido.
A DE DRAKE. ...Unidades médicas tomo
Por aatentarte una familia; te venden
varios muebles de palisandro, en excelente estado, otros de caoba y todo lo perteneciente á una casa, ademas'un pianino da muy poco uso, di Pleyer, una victoria francesa casi nueva, de todo lujo, nua carrctaia también francesa y una magnífica pareja de caballos americanos aclimata los y sin resabios. Impondrán en calle nueva del Cristo núm. 13.___________________
Rule de piso de Gj varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Pichardo.
Concluida su impresión, se llalla de venta en la Librería de los Sres Charlain, Fernandez y C7, calle del Obispo, y de Soler, Imprenta Militar, calle de la Muralla.
». Estevas» de Níavea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el jienodo de 40 años; teniondó algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.______________________________________________
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el guise
de ofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, .dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regularos lavanderas y cocineras; y ade mas nmy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada do- Galiano núm. 34.
BOTICA.
Se vende una buena, única y do poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm.75 entre Coiupestela y Aguacate, informarán.
LA DOMINICA.
Unico depósito do vinos finos, so bailará» e» est» estableoi-miento á precios muy equitativos.
T - A r i A f»'i! ftnr«
k u oK-í-j, LuLUhcé
w j*
^4
&??*&*,':?****’ J J a
Préí £ •-
<n
o
0
c
s
í»s
f*
0
9
Para teñir tela3 de seda, laña y algodón, chale», chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,!»luirías, guantes de cabritilla, ropa d® niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
iUsarrtgl© del eatóma-d puro».
r desvelo*.
nú - ^
y tol., :\ i e.i 'e. iDuluie? ,t u«í -¡ »’* U! go. Son.muy sabrosos y pei.co.t Fortíils'au y corroboran.
Pródiiceñ buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desv.
Purifican ei aliento y libran el estomago do acidez.
Curan diarreas, cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &.<•., &c.
Dan fuerzas ul hombro débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
So venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parto de este periódico.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.'
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por tina casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Purpura real. Purpura, Clavel, Carmesí, ' Cereza Escarlata, Solferino\ Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, ' Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Lista de coSoras
Naranja,
Cas timo,
Gamuza-,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
A zul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
listos los tintes se fabrican espesamente para el uso caseroha-biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 2b centavos s® puede teñir el mismo número de piezas que con cincp veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y queejar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, econó-micos-y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y k rEVENS, químicos prácticos,
N? ‘¿’0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta on todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
brini.
'I
nnru ‘ nade* con m idoi e Ba curan, el ir:!.
I
» garaúna !( <
- 1 !
• ®	a! ]■> t.hc* ' •' 1 fi i stablecido vi primer taller de carruajes en la Isla, eríun magnífico edificio fa-
ma < - • cbjelo, H‘j’1,1:,» o uevlus de los de igual clase en Francia.
i (¡reza r la ( lililiin ■ el j ais, reclamaban la instalación de semejantes carnajes, que estuviesen en conso-n.¡rusos »me cu ciulu dia observamos!*tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
i en cambio sabemos que en-nanera da servir á los consu-
.	....	----------m i»iiftal.
i t.i icen n, uo» hemos lanzado con te en una grande especulación y trnbnjarémos con esperanza, pro-f 1 '"«>*•* 11aiticulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propió interés con
’ '“'l1- >o queremos las ntlbdsdcs pa; ajeras ,,ue proporciona el abuso déla ¿onfiauza, sino la
• -.-e Hctriuore con la probidad, la buena ie y el trabajo.
*" ■'J'' ‘.i •	. lugusos '• i.< tu t«:..u uu. oobcivaii¡os. tenemos el legítimo orgullo de haber sido
idu- t-.-M i.« ccsidi.d, an"*:(|iu* para comet uirlo i en.os empleado algún tienípo y muchos sacrificios; pero e mtiHifcii u.n íect n.] eUí-H ^ n estia constHiitp laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la nu idoies, siendo el cit-dito justou ente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
do
tan
ex; ir ■IlítM
. • : u a\ oíeceinos, cjuedaián plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios , , , 1 . les n a» solíaos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido M».¡ador, y el celado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido do coches de todas clases he-
fama
mas
mas superio-
nu .¡Mí os a. , t.biuo cu i-cr-eral ,	. ue’áTcualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea «onetro
objeto que el de tener el gusto de ver ,v* oreado en la eulta eapital, un establecimiento digno de su» adelantados habitante»
En esta imprenta ie hallan de venta lat
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
La persona <iuc quieru recibif tres msl pesos do un menor para imponerlos on una tinca urbana on eata ciudad, puede ace carso á la casa núm- 36 de la calle do la Amargura frente á la capilla do San Agustín, informar ám
Consulat ©énéral de Franco.
L’Administration do la Marine Impériale française étant dans lintention de procéder au renouvellement des contrats^ peur la fourniture du numéraire, des vivres et du materiel á l’approvisionnement des bâtiments d- guerre de la Division Navale en station ou de passage á la Havane, les personnes que cet avis intéresse sont informées que le cahier de charges et ponditions réla-tives á cette fourniture en déposé á la Chancellerie du Consulat Général où elles pourront en prendre connaissance et recevoir les reaseonements nécéssaires tous les jours de bureau de 10 heures du matin á 3 heures de l’aprés-midi.
La Havane, le-14 Avril 1886*— Pour le Consul Général de France—Le Chancelier substitué, Dusse.
Consulado General de Francia.
Teciendo la Administración de la Marina Imperial Francesa que proceder á la renovaciou d® las contratas de suministro do numerario, víveres y material necesarios á los buques de guerra de la División Naval Francesa surta ó de paso por la Habana, b * anuncia por este medio que el pliego de cargos y condiciones relativas se halla depositado en este Consulado General, á donde pueden aquellos á quienes este aviso interese, acudir á enterarse y recibir los informes necesarios todos los dias hábiles de 10 ds la mañana á 3 de la tarde,
Ilabaña 14 de Abril de 1800,—Por el Cónsul General de Franoia—El Canciller interino, Dasse.
S)obi Antonio Ffigueroa Administrador del
ínculo de Meireles, se ha trasladado ála calle de San José número 23.
Por ausentarse una familia, vende todo el
mueblaje de su casa que consiste on sofaes, sillones, sillas, consolas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino de Pleyel, un tocador de »eñora, de palisandro, un lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de palisandro con espejos, otros vario# de caoba, un hermoso juego de comedor compuesto de un aparador, dos docenas de sillas y una mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y de muy poco uso, un canastillero de caoba, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad de muebles y demas enseres necesarios para una casa. En la calle de Compostela número 66 darán razón. En la misma *e venden una victoria francesa de muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja de caballos americanos sanos y sin retabios, con dos juegos de arreos casi nuevos. En la calle de Compostela num. 66 darán razón.
En el sorteo ordinario nía na. 755 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia veinte y uno del que cursa, juega laCojporacion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (27951) veinte y siete mil novecientos cincuenta y uno.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 16 de Abril de 1866.—Evaristo Iíerlegund.
ewKíi.'wtías.'íasrass©«
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
r «taurtt la Yivilidacl y ti vigor »1# la juventud encuata'» utusanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agent» para li venta, eu el Nuevo Continente, d» su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los qu» estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de "Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos do la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breom» St New-York.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
XI, hoe"y comp.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mas».
FABRICAN Y TIENEN 8IEMPHE A Sí ANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también de LECHO y PLATINA par» Imprimir periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOQRÁEICAS T TÓRCULOS Para tarjeta»,
PRENSAS ITIDIJAlTJXjTC.AS, y de tornillo poderosísimo pora satinar papel, empacar y cacar aceite, VAPORES,
Estantes y Barrea para tipos, Regleta» ds Uranos, Bigote», Tipos ele todas cluses. Tinta, IQáqalaac cío cortar papi*l y cuanto necesiten ios IMPRESORES
V ESCÜADERlíABOnES,
LOS LITOGRAFOS,
ESTE lllOTIPA T)Í)I1 R 9
V KLKCTROTIPISTA*.
R. Hoo y Cn. desean llamar la atención del gremio hacia »tu do» nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir Vtriúalcot £ mano t
LA MAQUINA DE FERROCARRIL
q-u© tiene un eolo cilindro cliioo,
LA MAQUINA DE MANO
de nn solo cilindro í^rande,
Arreglada» con la mira do que funcionen erclueiramente & la mano y especialmente adaptadas para la impmion de periódico?: y obras sueltas ordinarias, y con laa euales m pueden imprimir do 700 k 800 ejemplares por hora ain raido ni moleatia. Precios muy moderado».
Los Sres. Iloe y Ca. tienen en el despacho d» oste periódico, á la disposición de las persona» del gremio quo lo* »oliciten, nuero» catálogos con descripciones do nuevas máquina» d» varia» clases, ó Instrucciones para montarla» y hacerla» funcionar.
>>Proporcionan también toda elai« de artículos necesarios cn una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de todas
las fundiciones.
También fabrican y vendan
SIKRXIA& CIRCULARES
DARA BOLUfO,
SERRUCHOS,
SIERRAS TARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforme se le» pidan y heoha» d» aeero & teda
prueba.
Se encargan de comprar la» m&qulna» que »o l«e pidan, cualquiera qhe sea su objeto.	¡
La antigüedad de la caen y el hecho da qne cn sus prensas ee imprimen la mayor parte de 3oe periódicos de lo» Estado» Unido», de , la América del Sua y de Inglaterra, Incluyendo 325*Ei, Timbs p# LúNimEs,.Jg3l son la mejor recomendación que pueden presentar a las personas que loe faroreroan ©on sus órdeneu.
Se ru^ga que estas seau muy «lar*» y que vengan dirigida» así:
B. EOS & C0.
No. 81 Qold StreoL
NEW YOSir.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Abril 15.—No hubo.
Idem 16 —De Cayo-Hueso vap. de los E. U. Jucca, comandante Mr. Wake. •
De N.-York en 4¿ dios, vapor amer. Morro Castle, capitán Adams, ton. 1630, con efectos á Morales.—Pasajeros 24.
De Liverpool en 39 dias, berg. esp. Ubidea, cap. Benguria, toii. 262, con efectos á Schaffemberg.
De Cardif en 42 dias, frag- rusa Warjackka, cap. Stove, ton. 525, con carbón á Schaffemberg.*
De Cardif en 56 dias, berg. noruega Sommeran, cap. Gutho-runsen, ton. 309, con carbón á Schaffemberg-
D» Leith #n 51 dias, frag. noruega I).ocíate, cap. Daneberg, ton. 313, con errbon al capitsu.
De Mariel frag. franc. Caroline, cap. Bautis, ton. 666, cn lastre á Zangroniz, con 352 asiáticos.
Pasajeros.
Del vap. amer. Morro Castle, J. Fuente, A. Lamadrld, J. Diez, M. de Varona y familia, J. de Larrinaga.
Salida siebiiqui*.
Para Cadiz vap. correo esp. Antonio Lopez, cap. V illa verde, por Samá S. y Comp.	.
Para Portlan berg. amer. Bolling Wave, cap. Hall, poi Ado
s. v Comp.	ri
Para Cavo-Hueso, bare. esp. Maria y Juana, cap. Gana, poi N. Deuloper.	_	.	^
Para Manzanillo, berg. hoi. Ceres, cap. Brack, por Runge
B. v Comp.	,	ti
' Para Stockolm, bar. rusa Victor, cap. Soderlam,por Iranke
y Comp.
P ira Mallorca, berg. esp. Lealtad.
Para Marsella, berg. esp. Sensat.
Para Bama, frag, esp., Conchita.
Para Veracruz bare. ing. Princes Albert, cap. Hall, por J. Campbell y Comp.
Para Barila, poi. esp. Carolina.
Para Falmoutta frag. esp. Maria, cap. Fano, por G, del ICe-gato.
Buques despachados.
Pax» N.-Orleans via Borneólo«, berg. amer. William Henry, cap. Burnor, por Durruty P. y Comp.
200 cajas de azúcar.
Para Falmoutta via Carb&rien, bar. ing. Vortex, cap. Corten, por E. Doiz# y Comp.
393 varas maderas.
Para Kemedlos, bar. amer. James J3. Ward, cap. Landeguin, por L. T. Stocker,
En lastre.
Para Matanza», berg. esp. Coneellsr, cap Maristany, por A. Serpa y Comp.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Albert Haley, cap. Nlchelz, por Antonio Quintana.
En lastre.
Exportación del dia 13.
Cajas de azúcar..............  4592
Bocoyes de miel de purga..... 200
Galones de miel de abeja..... 8500
Millares de tabaco torcido.... 1004
Libras de tabaco en	rama...... 3394
Libras de dulces................ 80
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA COEllSÍÁ.—Admite nn resto de carga 6 flote y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitan La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demostre y C?
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COISÜÍEOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuevitas ol 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11.
11.	— „ de Mayagiiez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	„	de Aguadilla y llegará á Pue;to-Rico el 12.
12.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el	20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. ’
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	mad?
La carga se recibe los días 30 de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodrismez y C?—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iliarte y C?—San Thomas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58. •
EMPltESA DE VAPORES ESPA1VOLES GOütïCEOS DE LAS ASTILLAS.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SANTGOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada ines á las 12 del din,
y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de Mayagüez y íleguiá á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadillo, y llegará á Puerto-Rico ol 27.
27.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbouius y llegará á Puerto-Rico el í.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13d#	madf
La carga se recibe los días 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y Cil—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herme-nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C", y D. .Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciibtno,
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINO».
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después d# la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán •á los coches del ramal que ¡as ba de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasaran á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia .tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan ála Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte tollos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-
í’cos de las Antillas y Sea« mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracvu*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
euales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tainpiee.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á la» i de la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
18.	—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampice el 17.
RETORNO.
19.	—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 23.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 2».
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tamplco, Antonio Gutiérrez y Victory.
' Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anee de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES eeSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SER.
IVA VEtAAClOn
Vapor espaftol Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público <, transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cn¡. barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á lo» expresa,l0, puertos, en el orden siguiente;
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 déla mañana y llegará á Mata» zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de 1» tarde y llegará á Sagú» ¡„ viérnes de madrugada.
De Sagua lo» viérnes per la necbe y llegará á Caibarien les hades.
RETORNO.
De Caibarien lo» domingos después de la llegada del primor t,,» y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará ála Habau» ]08 mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1* La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos loj miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán d»s,¡, el mártes.
2* Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad. miniatracion general de la empresa, calle do la Amargura nüiner» 16 easa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3" Todo pasajero que su presente á bordo con billete dt 1» administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Amezaga y Arena.—Sagua, ores. Moré y Ajuria.—Caita; Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán eu el escritorio de la Dorai nica Juan Costa.__________________________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cormia, Cartagena, ptr. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murria, Mal\on, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, J,y,. nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de'Ge. licia,- San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclattgq Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, ¡i. racruz í Ibiza, las giran Cuba Sä, entre Teniente Rey y Murali, los Srss
J. Demustre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
Por petición do su dueño se rematarán por esta Almoneci parte do las existencias del establecimiento de quincalla, plstorii, perfumería y juguetería denomiundo “Las Cuevas de Bullaniar,-1 calle de San Rafael núm- 55 entre Aguila y Amistad, cuyo re;n>. te principiará el mártes 17 del corriente y los subsecuent , i , ;, 7 y 9 (le la noche habiendo muchos artículos de moda y do lodo gusto.
Por órdou de la Tenencia de alcaldía 7?, se remntoriín por esta almoneda el mártes 17 del corriente á las cinco de la tari* en la calle de Anton-Recio núm. §4, donde están depositad lo ioi muebles siguientes: 12 »illas de madera del norte, 4 columpios, 1 mesa de tresillo, 1 ídem de pino y 3 jarras de china, tasado ta 36 pesos.
El fnártes 17 del corriente, se rematarán cu el Almactn averias 600 cajas vino de la Rioja. por cuenta de quien conn penda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coinpaflia del ferro-carril do Matamai,
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordó la venta dol solar perteneciente á esta Empresa, situad» en la dalle del Refugio esquina á la del Mosto ó do la Ventura, marcado con el uúm. 53, que reconoce el censo redimible de ciento veinte y cinco pesos á/avor de la Real Hacienda, para cuya venta es-tá competentemente autorizado el Sr. Addinimstrador, con quien podrán entenderse los que deseen adquirir dicho solar. Matan«« Abril 12 d» 1866,—José Maria Casal, secretario.
Cenipnflia Territorial Cul>ana en liquidación.
En virtud de lo acordado cn Junta general do accíoalttas celebrada el 27 del pasado, se convoca á los Sres; accionistas para quo desda lniy en adelante do 10 á 12 de la mañana, acudau al Escritorio do la Coinpañin, callo de Mercaderes núm.Ufi, á\„ v eibir $22.50 centavos y sus intereses devengados por cada aaimi-d» la 1? y 27 parte de la 17 anualidad, cobradas ri los comprado, res de las propiedades vendidas por la Gompañia; llevando al electo cada título de las acciones, que posean ttua neta ul pié firmada por el interesado, en estos términos:
“Bája«e del valor de esta acción $22.50 centavos que heeo-“ brado por cuenta de la misma, según recibo firmado en esta “ fecha. Habana dt Abril de 1806.”
Habana 14 de Abril de 1866.—La Comisión liquidador».
La Hereditaria (cn liquidación) Junta general para el 23 de Altei-i«.
La Omisión liquidadora, cumpliendo con la disposición i!» la Illma. Dirección u» Administración y con el acuerdo tenido en acta d» 15 de marzo último, convoca á Junta general para el 23 del corriente i las 12 de la mañana, que se celebrará bajo !:i I sideuciu del Sr. Delegado del Gobierno en la oficina déla Compañía, callo de les Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito-ros _de 1855 que percibieron por consecuencia de la liquidación verificada eu 1865 quo han de repartirse, como plus, lo quo se realice en reuta ó cobre dol crédito que se dejó proindiviso conír* el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de que es liquidador ul Banco La Abana», para qu# resuelvan lo que mas convenga á eu interes común y para los efectos de los artículos 50, 53 y olroi de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853, Habana Abrí 2 de 1866.—Manuel de Búlnes.—Miguel de Embii.—Fslip» * Gorcouria,
DIVERSIONES.
«RAM TEATRO DE TACON.
Cempafliade Opera Italiana.—Director y empresario D. J 5 i:
Ultima función de abouo para el mártoe 17 dt Abril delSW Ultima representación de la Sra. Gazzunig», Sra. Pellinij Sr. Musiani.
FAUSTO.
Gran función para el miércoles 18 de Abril de J8G6 á be • ero del señor y de la señora Muzio.
Se pondrá en escena por primera vez en esta tomporadD1 ópera del maestro Bellini, en tres acto», titulada:
La Sonú mirili:;.
REPARTO.
Amina................ Sra. Simons Muzio.
Elvino-..-............ Sr. An astasi.
Conde................ Sr. Mi lie: i.
Maestro director de orquesta, Sr. Muzio.
Función Benéfica cuyo producto se destina á la señora rinda 6 hijos del Dr: D, Ramón Zambruna, para el iuóver 13 ^ Abril de 1866.
Después do una brillante sinfonía, se pondrá en escena la aplaudida comedia en tres actos, arreglada al Teatro Esp»ñ°' por el Sr. D. Joaquin Estcbanez, titulada:
Lo Positivo.
REPARTO.
Cecilia.............. Sra. 1)7 Concepción Mttsso.
Don Antonio.......... Sr. D. Joaquin Arjoua.
Don Pablo............ „ ,, Enrique Arjona.
Rafael............... „	,, J ñau Benetti.
La Srita D7 Adela Robredo leerá la lindísima compori»,!1 poética de la Sra. D7 Luisa Peres de lambraña, titulada:
Adiós A Cuba.
El Sr. D. Alfredo Torroella leerá una poesia que ha •‘tcr'w expresamente para esta función.
La aplaudida zarzuela eu un acto, titulada:
EL JUNO,
desempeñada por las Sras. Fernandez y Musso, y los Sres. netti y Relg.
Las puertas del teatr# se abrirá« á las seis y la fuoc’o* ,:’J pezará á las siete y media.
CIRC# DE CHIARINI.
Magnífica función para hoy mártes 17 de Abril de I""""/ Las novedades que presenta esta gran fuucion son dijínal de verse
Los Sres. Cnrou, Roilande y Si-a. ZaisíreW lian ensayado para esta noche unos
Grandes Ejercicios Nuevos.
Como también el
Sr. Duveney y Rollande
unos bonitos juegos do Salón.
Empezará ¿ las
Impronta del Gobiorno por Si. M.