Por dl«po«icion del jnzgado de la .Capitanía Gano al y por anta mi 'etii mandado que por tro« número» consecut vos d la Gaceta oficial -le esta ciudad se publique el auto que dice asi:— Habana y febtero 6 do 1866.—Vistos: de conformidad con lo re-p:,.»entallo por el ministerio fiscal se declara abintestato el fallecimiento del oficial segundo de Administración Militar D 11a-po Ludo; y para que loe que seconsideren con derecho á raí» bienes ocurran á deducirlo dentro ds treinta dias, publiquose este auto por tres números conse utivo» de la Gaceta deesta ciudad. y practiques« lo demás que so propone en la precedente censura—l 'ulce. Hernán 'o Navas.—Antonio María Muñoz, y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute en Ja Habana fabrero 28 da 1866.—Antonio María Muñoz.
A O 10
EDICTOS.
Don Manuel Urbano Sánchez alcalde mayor interino (le esto partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Machado, mayoral que fué del ingenio. San Pablo para que dentro de nueve días contados desdo esta fecha du presente en la Oárcol pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por servicia al asiático Francisco cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y do b. contra-trario se le declarará rebelde y conLuinaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tongo dispuesto en dichs causa. Habana y marzo 3 de 1855.— danuel Urbano Sánchez.—Por mandado do su señoría.—Manuel V. Lavarria.	E O 13
Den Antonio Muñoz y Díaz alealdt mayor de esta ciudad y tu jurisdicción.
Por esta mi tercerayúltimacartade edicto y pregón cito llnmo y emplazo á D, Manuel Garcia Alfonso vecino del partido de la Catalina, para que dentro de nueve días so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la caula criminal formada por hurto de tres caballos de don Juan de la Cruz Montes, don José Modesto de los Reyes y don Juan Gómez; seguro que s¡ aii lo hiciere se le oirá y administrará justicia y iie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur§o on las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que O'-urran.—Jaruco marzo 6 de 1866. —Antonio Muñoz y Díaz.—Por mandado de su señoría.—Jaciuto Villageliú.—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro A presente.—fecha ut-supr»—Jacinto Villageliú.	E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón citoll mo y em plszo á D. Bonifacio González para que dentro de 9 dias se presente en la Caree' pública de esta ciudad á descargarse de la cnlpaque le resulta en la' ausa formada por evasión de doña Ambrosia Sargo de la casa paterna, seguro de que si asi lo hiciero se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del juzgado con quien se entenderán lae notificaciones y damas trámites del juicio. Ja-nico marzo 6 de 1866.—Antonio Muñoz y Diaz.—Por "mandado de su señoría—Jacinto Villageliú.—Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. —Jacinto Villageliú:	E O 11
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito lia mo y emplazo á D. Luis Hernández Domínguez para que dentro de 9 dias contados desde la fecha so presente en este juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por heridas á don Dionisio González; cierto v seguro que li asi lo hiciere se i# oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde ycontumás ó incuso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrados del juzgado Jaruco y marso 6 de 1853 —Antonio Muñoz y Diaz—Por mandado deS. Srín.—Jacinto Villageliú.—Ypava su publicación en tres números de la Gaceta ta oficial: libro la presenta fecha ut supra —Jacinto Villageliú
E O 11
D. José Porrum Valdivieso, alcalde mayor dsIjdietrUo ds Belen de esta dudan Ser..
Por e ite mi segundo edicto cito llamo y efhp'azo á los negros libres Norberto, Julián y Sixto Matrero, vecino do Arroyo Naranjo para que en el término «e nueve dia se presenten en la Cáu-rcel pública á descargarse do la culpa que les resulta en la causa queselessigue por heridas á D. Antonio González Espinosa, seguros de quo se les aduiiuietrará justicia, y de lo contrario, incurrirán en las penas de la ley—Habana marzo 5 do 1835.—Por-rua Valdivieso.—Por mandado de su señoría.—Br. Felipe For-naris,	E	O	13
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo al asiático Pablo Aseni, alto, prieto amarilloso y cara redonda, pava que en ti tirrni ío de nueve dias se presente en la Cárcel pública á dei-cargaria do la culpa que le resulta ou la causa seguida por herida» á Ra non Bolados, seguro de que so le administrará justicia, y de lo contrario, incurrirá on la3 penas de la ley. Habana marzo 5 de 1835.—Porr.ua Valiivioio.—Por insudado de su señoría.
—Br. Felipe Femaría.	E	O	13
Por este ni t -r -ar a lioso cito lla no j o nolazo al negro libre SimorxDiaz, de oficio calesero, de estatura regular, grueso, color achinado, usa bigote y uu luuar de pelo en el lado izquierdo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qúo lo resulta en la causa que so lo sigue por heridas á la negra Emilia Navarro, seguro do que se lo oirá y administrará justicia y d» lo oontrarío, iueuvrirá en las penas de la ley. Habana marz o 5 do 1853—Porrua Valdivieso—Por mandado de su señoría—
Br. Felipe Fornari.	E	O	1
D. Luie da Alda y Tapia Secretario honorario ds 8. AI. y al tálele mhyor dtl distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, humo y emplazo á D. Manuel Dia* natural y vecino do esta, soltero, Tendedor de pan y de 32 años de o iad para que dentro do n •era días se presento en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que ls resulta en la cau-a criminal que se le sigue por herida y muerte á don José González Ñoñez, seguro de que se le oirá y admini .trará justicio y de lo contrario s-ra declarado rebebió y contumaz 6 itn-urso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y demás que ocurran. Habana marzo 6 (le 1883.—Alda.—Por mandado de Su Svia.—Ldo. Luís Rodríguez. Y para su publicaciou en tros números d» la Gaceta oficial libro la presente ut-supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 11
HEJLiTES.
El señor alcal¡e m tyor de erta villa de conformidad eon todos los interesados en las diligencias formadas sobre disolución de la sociedad de Keer y Compañía ha dispuesto en providencia de 28 del raes próximo pasado, qus el dia 15 del corriente á la lioray en el lugar do costumbre tenga efecto el remate de todaslas pertenencias de dicha sor ¡a dad^ ir riendo débase para las proposiciones que se hicieren eu dicho acto la oferta h**cha por el sócio D Santiago Keer, que es como sigue: ofrece.treiuta mil setcieolo diezy sito pesos setenta y ocho centavos para que se distribuyan en esta forma. A los Sres. San Pelayo, Farde y Comp. diez mil doscientos treinta y nueve pesou veinte y seis centavos, áD. Juan Iíocholu diez mil doscientos treinta y nueve pesos veinte y seis centavos á don Santiago Watson cinco mil ciento diez y nueve pesos sesenta y lies ceutavos y á don Juaa Smith cinco mil cien-
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor de distrito del Cerro i ha dispuesto en los autos seguidos por don Gregorio Palaz os j contra D. José Muría Morales en cobro de p®30s, quo por tres I números c nsecutivos de la Gaceta ofic alse anuncie al público | el remate que hade celebrarse el día 13 dol corriente uses á las | doce, en el juzgado situado en la callo del Campanario núm ro <26, de catorce negros de ambos sexos, jóvenes, san s v de campo, tasados en diez mi! setecientos pesos; para que el qm quiera hacer postura, ocurra al lugar designado. Habana :na ¿o ó de 1856.—Gabriel de Salinas.	R 10
Juzgado de. Paz.—Ha dispuests el Exorno. Sr. Teniente alcalde segundo que el dia 17 del corriente á las once de la mañana y eu la puerta del juzgado se verifique el remate de la unida propiedad y derecho á retrocomprar las tres quintas partes déla casa calle de Bernuza núm. 21, apreciada ou seis mil ciento noventa y dos escudos ochenta y cuatro milésimos y 'luya purte importa cuatro mil escudos; y para su publicación eu tro» números de la Gaceta oficial lib o iá presente. Habana 7 de marzo de 1866.—Ursulo Dobal.	[; io
Juzgado de Paz.—Ha dispuesto el Excmo. Sr. Tenieute alcalde segundo do esta ciudad que el dia 12 del corriente á las once de Ja manana y en la puerta del juzgado por ante mi, tenga efecto el remate de una casa situada cu la calle do la Misión número 104, entre las del ludio y Alambique tasada en dos mli oclioeieotos doce escudos ochenta milésimos 6 sean mil cuatrocientos un pesos nueve ccuavoa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro le, presente. Habana y marzo de 1866.—Ursulo Dobal.	R 10
Da oficio.
En oí intestado de don Francisco Alonso, lia dispuesto el señor a caldo mayor de e te partido, se anuncio al públn o por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado ol dia diez y siete del corriente á la» once en el juzgado para el remate do las pertenencias del juicio, consisteni es: en un caballo moro como de sei» y media cuartas de alzada; una silla de montar con su freno en mal estado: un machete, un par espuelas y una, hevilla de plata y varia» piezas do ropa usadas, tasado todo en cien escudo.«; á fin de que si hay quien quiera hacerles postura ocurra. Jaru co marzo 3 do 1866.—Jacinto Villageliú.	li O 10
to diez y nuevo pesos sesenta y tres cts pagaderos en las partes y plazo» asi como el interés ofrecido por San Pelayo, Pardo y Comp. Lo que resultar* alcanzar en su cuenta con lente la casa da los últimos, fuera del haber social lo mismo que el sócio don Juan Kocheln, lo pagaVá en la misma proporción qnc los espita lea y con el interés de un ocho por ciento anual, siend» esia oferta igual á la de San Pelayo, Pardo y Cp para satisfacer el crédito de Koeliem, fuera de su haber social. Los derechos de alcabala serán do cuenta do Kear entendiéndose que la ofertaos por »1 valor de la socieda i de Keer y Comp. on liquidación ó por sus sxisier.eiasy créditos activoy pasivos según el balance practicado en 13 de Julio del corrieuío año, qm dando por olla dueño exclusivo, respecto al pago de costas se entenderá quo son de cargo Je cada socuo las que haya originado, Y para genéaal conocimiento y su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos malvo 3 de 1888.—Por ocupación do losde asistencia.—Bartolomé Mañero.	ly 11
Por auto de diez y ociio .leí corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor <le esta Ciu Iad recaído en la testamentaria de don José Faustino González Siveno, está dispuesto que por tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial y por término de nuove ennueve dia» se publique ol proyecto de a Ijudicacion de los bienes deljui-ciopara que si alguna perso a quisiere mejorarlo ocurra á vuriti-eurfo por conducto de la escribanía dentro de nueve d¡as después del último anuncio: y cuya p oposición es la siguiente:—La viuda albacea doña Francisca Margarita Valdés propone aljudictuse por el importe que representan todos los bienes «el juicio, haciéndose pago de sus alcances y asegurando basta uno de los casos de la Ley el haber de loe dos menores á quienes satisfará el intere» de un »tele por ciento anual: cuyos bienes consisten en una casa lituada en ol pueblo de Kan Antonio de las Vegas en la calle del Csimito, de manipostería y guano, otra de barro y guano eu la nd!»Real,otra de guano y yagua en la calle del Caimito, tre» recaí con sue terneras, uua yunta de toros, un caball-i oscuro, luía nlbarda y un freno viejo, un machete de cabo de plata, y una puerca con dos lechoue», avaluado todo eu trescientos •elcuta y tres pesos, osean setecientos cuarenta y seis escudo». Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro i» prrs’iitü. 13-jacal y Diciembre diez y nueve de mil ocho-
«l»ut03 »esenta y cinco-
-Josó de Ortega, notario público.
R 11
A consecuencia del intestado de D. Francisco Javier Mejins <fu* cursau por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor del "istrito de Belen, ae proceda el dia (luco del corriente á las orto-de eu muñauaeij e juzgado callo de Dragones núm. 44, al lema-t* de una casa y su terreno anexo situada eu la calzada de Be-laíeoain núm« 38entre laa calle» de San Rafael y San José, avaluada eu veinte y siete mil ochocientos veinte y cuatro escudos de plata, 53 milésimos: el que quiera^hacer poettua ocurra á la escribanía ó á dicltojuy.gado el (lia designado. Hnbana maleo 0 de 1856.—Br. Felipe Fornari.	R 10
For sute proveído por el señor alcalde mayor del distrito de fían Cristóbal por ante mi en la testamentaria de DI Mari» .lósela Maurcsa ostá mandado se anuncie al publieo haberse señalado el dia doce del actual a las ocho de la mañana en el juzgado silo <-n la calle Cerrada de Santa Claia número 21, para ol lómate de los bie-es que á continuación se expresan. Una estancia situada eu el partido do Jesús del Monte barrio de Arroyo Apolo, nombrada Concepción, lindando por el Norte con otra de D. Antonio Arias, por el Este con el camino de Ma ia Arala por el Sin con la estancia de Doña Dolores González y por el Oeste con otra de la señora Marquesa de Reudon fi cinco kilómetros de esa ciudad', compuesta de dos y media caballerías de tierra la mayor pane negra de buen fondo y propia para toda clase de labr.iiiKa «on sus fábricas agúalas s embras, arboleda frutal, útiles, muebles, negros de ambo» sexos y diferentes edades tasado en ve rito 7 tres mil ochocientos noventa y sieto escudos, ochenta céntimos. Ina casa .situada en esta ciudad calíedel Inquisidor u? 3< cuadras entre la« de Luz y Acosta compuesta d« mil quinientos setenta milimetros <-n su terreno por diez y seis, veinte de fondo y mitotee noventa Ídem da tiente de Este de ínampostería y teja tasada ni treinta y cuatro mii setecientos cuarenta y seis escupos, cuaien ta y cinco céntimos. Otia Ídem en el pueble de Marianao cabe V eja número 37, boy antes 63 de mamposieria y teja consta su tewno de veinte y tres diez milímetros de frente por cuarenta cincuenta y t inco de fondo y veiute y tres diez Ídem al frente de casa lasada cu diez y nueve mil setecientos treinta y cincn^ escudos treinta céntimos. Un terreno yermo situado en el propi-pueblo de Marianao lindando por el l'ondo^ con la, casa anterior y consta de treinta y siete, veinte y cinco milímetros de, fíente por veinte y cuatro cincuenta de fondo ta ado en veinte mil ocha-cientos veinte v cinco escud. s veiute céntimos. Las prendas, muebles t alhajas tasado con inclusión de una negra nombrada Rafaela cocinera y lavandera en mil pesos, mil trescientos sesenta y tres pesos noven a centavos, tina negra nombrada Asna eion tasada en quinientos cincuenta pe>os, criolla y como u© ñeca años criada de mano, y dos solares vendidos á censo redi-laible, «imadas en ©1 barrio de Jesús < el Monte por los qu«j se pepa la peneion anual do veinte pesos: si hay quien quiera ha-c*r proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse o al íuzga-do el dia indicado. Habana Marzo 5 de 1858.—Ldo. Agustín Valerio.	R iu
Villageliú
CONVOCATORIAS.
Por turto preveido por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi está mandado so cite á los acreedores de don Julián Arengo para unajunta quo tendrá efecto eu el juzgado el día quince del actual á las siete de la mañana cou el objeto de instruirlos del informe de la calificación, apercibidos los que faltaren do su perjuicio. Y pura su publicación libro la presente. Habana marzo 8 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C 13
Eu los autos seguidos por D. Mariano Mendive contra Doña María Josefa Valdés en cobro da pesos, está mandado por el señor Auditor de Guerra ante mi que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncia al público que todo ol que tenga que entregar alguna sumí al Dr. I> José Francisc > Ramos de Almeida, ó su mujer Doña María Josefa Valdés Hene a por cualquier coacepto deberá entregarla eu Ja escríbanla de Guerra de mi cargo, apercibido déla doble paga, pues se estimarán nulos desde la publicación los pagos que á ambos ó á cualquiera de ellos se les hiciese sin la intervención dol juzgado y á couseeuencia de dicho juicio. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana marzo 7 de 1853.—Antonio María Muñoz.	"	C 13
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto por ante mi, á instancia de don Antonio Pading consecuente á la de manda que el mismo tiene establecida á su esposajdoñ a Isabel Puig que por tres números consecutivo» de ls Gaceta oficial se cite á la enarradu Puig para que el primer dia después del último anuncio se presente en este juzgado eu horas de audiencia á cumplir lo que ofreció eu la ci ada demanda Y pa a que tenga efecto lo d apu-sto libro la presente.—Habana marzo 8 de 1356.—Manuel Padilla de Aguiar. .	C 13
Alcaldía mayor de San Cristóbal.—En la demanda verbal seguida por don Guitón Toca contra don Serafín M uvero eu cobro de pesos y reclamación establecida por el depositarlo de los paja, 'ros embargados ha dispuesto que por tras números da la García oficial se convoque al citado Ma i t ero para que el trece del actual á launa del dia comparezca ■ n este juzgado á acordar lo conveniente respecto á dicha reclamación,—Habana ma zo 6 de 1886.—José Nicolás de Ort ga.	C 13
El soñor D. Luis de Alda v Tapia aleal lo m iyor de Cerré en las diligencias promovidas po ol fallecímieuro ds laSra. doña Juana de Vera ele Real, ea auto de esta dia ha declarado Intestado su fallecimiento y sus -herederos los qus con arreglo á derecho deban serlo á quienes and*convocar por tre» núm res déla Gaceta oficial y termino de nueve días. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 3 de 1865.—Ldo Luis Rodríguez.	O 13
Por auto dictado por el Excmo Sr. Capitán general ds acuerdo con el señor Aud tor do Guerra a te uu s na declarado qu el señor Coronel de Caballería D. José do la Pezucla y Caballos ha fallecido ab intestato y por sus herederos á los que eon arreglo á las leyes deba » sucederie á lo* cuales se manda convocar por tres números consecutivos de ia Gaceta elisia! para que dentro de treinta dia» co up rezcan por si ó por medio de apoderados á hacer uso de derecho de que se creyeren asistidos. Y para la convocatoria dispuesta libro la preseute. Hab.iua febrer 28 de 1830.—Antonio María Muñoz.	C 13
A consecuencia de los autos de la quiebra de D. Salvador García Salinas, se ha mandado por el Señor ».cuide mayor juez de comercio de esta villa y por ante mí y á virtud do acuerdo celebrado entre los acreedores, se anuncie por tres númoros de la Gaceta hallarse expedito el referido Garcia Salinas para ocuparse nuevamente eu el comercio y ádjnda tenga por conveniente, quedando encargado el índico D Míreos Salmón para ei cobro de los créditos aciívo.» de la casa que eu esta población poseyó Garcia y que h y queda como propiedad ds D. Juan R¡-vas y compañía. Y para su cumplimiento libro la presente en Gunuajay y marzo 1? de 1863 —José Seoane.	G 13
Juzgado de Paz calle de San Ignacio núm. 16,—Ha dispuesto el Excmo. señor Teniente alcalde segundo de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Pablo Rosiche que ha sido condenado en rebeldía á pagar á la señora doña Joaquina de Ayala los noventa y ocho escudos quinientos milésimos que por alquileres de una accetoria le adeuda apercibido si no lo verifica en la audiencia posterior al último número de procederse á la tasación del armatoste y barbacoa que dejó en ella por el perito de carpintería don Domingo Saave-dra y adjudicarse á la actora ó subastara • como mas le conviniere. Y pava su publicación eu tres números déla Gaceta oficial libro la preseute.—Habana y marzo6 do 1856.—Ursulo i obal.
\	C 11
El señor alcalde mayor de Jesús Maria en auto de 15 de febrero último ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. don Diego Ji enoz y Peña y por sus herederos á I03 que confor-me á derecho deban sucederie, convocándoseles por este orden asi eu 03ta ciudad como en la villa de Santa Clara para que se presenten dentro de 31) dias á deducir el que les corresponda.— Habana y marzo 7 de 1866.—Br. Bernardo del Junco. C 11 Eu auto do esta fecha proveído por el señor alcalde mayor del distito de Jesús María en que se ha declarado intestado el falic-simiento de don Andrés Alvarez y Castro y por sus herederos á los que conforme á derecho deban reído también se lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á estosi para que eu ol término de uueve dias se presenten con los documentos necesarios.
Y para que conste libro esta.—Habana marzo 6 de 1366.—Por don José A de Quiñones—Br. Andrés Masón.	C 11
A consecuencia de! intestado de Doña Concepción Rodríguez que cursa eu el juzgado del distrito de Colon y por ante mi, ha dispuesto su señoría que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuarlo á deducá en forma los derecbos que les asistan, como herederos que legalmente dehan sucedería. Y á fin do que asi se verifique y se puoliquo por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana marzo 5 de 1866.—José Nic lás de Or-

C 10
í
A '-onsecuencia délas diligencias formada» por el fallecimien to de doña Julia Roy, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur deesta ciudad, que por. quince números consecutivos del periódico oficial Aurora dol Yumuvi y Gaceta e la Habana, se publique que por auto da esta propia focha ha sido d -clarada con fuerza de testamento i. uncupativo !a memoria do palabra hecha por doña Julia Roy ante el colador de la barriada do Pueblo Nuevo y competente númei o do testigos, disponiéndose que se cumpla en todas sus partes; declarándose también por único y universal heredero de ia citada Roy, ádon Pedro feicre, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin do que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo conlos documentos justificativos dentro de quinto diajdespues del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Matanzas febrero 20 de 1865. —Manuel Zambrana.	A 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen en la te tamentarla do D. Eduardo Franqui, se lia dispuesto que por el término de ireinta dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de L-on y Mora curador ad lites de Di1 Julia Saavedra; él Ldo. P. José de Luna y Parra que loes de los menores hijos d-í referido D. Ednaido,nombrados, D. Elias, D. Juan y DI Antonia en esta forma: la citada D? Antonia 10:11a la casa calle de Apoda cía, número cincuenta y tres, por las tres cuai tus partes de su tasación valorizada en cinco mil setec ent r, cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan ios diez mil escudos asegurados con hipotecas por U. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el termino de tres dias después del último anuncio. Asimismo se están dando los pregones de a ley áun solar situado en la calle dd Aguila número doscientos treinta y seis, que hace esquina ála cade de la Esperanza, con dos casitas de tabl ■ v tejas eu mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y elote es 'eudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de Santa'Lucí a, haciendo esquiD» á la de San Francisco, valoriza ;o en mil quinientos escudos: na negro de nación Congo do treinta y ocho años, peón re albañil, eu mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Habana v Enero treinta y uno de mil ochocientos eeseuta y seis.—Br. Felipe Fornari.	. p aí)
Tenencia de alcaldía quinta.—A consecuencia del expeiüen te económico seguido por D. J".-ó Palacios coutia D. Ma 11 río Liaño y D? María Rodríguez en cobro de pesos, está mandado se convoque al expresado Liaño por medio de la G reeta oficial eu tres números c nsecutivos, para que al tercero día después dd último anuncio, comparezca mi el juzgado á manifestar si ostáconforme con elproducido .lol remate de los efectos de la bodega cal e d-< los Angeles núm. 31, que fueron tasad s en sele-cieatos diz v seis es -udos de plata y que en el remate solo dieron s santa pesos de los que deducidos los costos de v.-udma lian q uedado líquidos cincuenta y cinco pesos, y si asimismo lo está e 1 que esta cantidad so entregue al dueño de la casa por cuenta de alquileres v -ncidos; apercib do Liaño si no compan ce cu la d¡ ación -eñalada, quo quedará aprobado el remate y se hará la ontrega de la cantidad expresada al referido dueño de la casa. Y para su publicación libro la presente.] Habana 3 ue marzo de 1856.—José Nicolás de Ortega.	R 10
De oficio.
Por auto de tres del corriente pr re do por el señor a calde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceiao icial e anunc.e al publico haberse declara loiutestado el fallecimiento (le D? Mana Isabel González y González, vecina que fue del partido de la Kaluu, y per sus herederos á los que conforme á deroch) deban se!lo, a quienes se convoca para que dentro de nueve díasocunan nljm-cio á deducir el derecho que l js asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y imuzo o de 1866.—José de Ortega.	^ O 13
Por aut) ds tros del conlóale proveído por el roñar alcal le mayar de osla ciudad y por aute mi ostá dispuesto que por tres nú.poros consecutivos de a Gaceta oficial se anuncie al púb i o saberse declarado iutestado el fullee miento de D. M gnel Domínguez vecino que fué um partid., de Quivican, y por Sns herederos á los que conforme a dt lecho deban serlo, á quienes se convoca pura quo dentro de nueve dias ocuiran al juicio á deducir ol ilcveclu que los asista. Y para que tenga efecto la publicación di-piu sta ibro la presente. Bejucal y m.-uzo 5 de 1565.—J.isc de Onega Notario púolico.	C O 13
El señor a cuide mayor de este partido judicial lia dispuesto eu el incidente al intestado de don Simou Figuoroa, formado para tratar do la tutela de bus impúberes hijos, se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á l<s parientes mas cercauos do dichos menores, con ni fin deque so presenten para de-empeiiar ol cargo de ¡tutor si lo ti. non p r conveniente. Y para que tenga efecto iii.ro ia presente. Guiños marzo 1.’ de 1355.—P dio Plutarco Renté.	c O 13
Ei señor alcalde mayor dol dist ito do Jesús María ha dispuesto ss eovoqueuá don Vicente Secantes, don Antonio Peña, den Ramón Alvaréz y don Santiago Comas para que dentro de tercero dia comparezcan casi juzgado 6 cierto acto do justicia en cansa criminal. Y para su cumplimiento libro la presouto. Habana y marzo 7 da 1858.—Manuel Padilla de Afiliar.
C O 13
E! señor alcalde mayor de San Cristóbal en el juicio verbal crimina! contra don .losé Peinas por hurto da cuatro deudos á D. Jacobo Forreir», nu.nl t- ¡¡citar por tres púmer s de la Gaceta oficial á Peinas, para que el 14 del actual n las doce del dia comparezca 011 el juzgado, á celebrare! . cto pendiente bien entendido que aunque no comparezca se tallará lo q io proceda. Habana ma zo 3 de 1886.—J1 s i Nicolás de Ortega.
"CO 13 "
El seuor alialda mayor dol distrito del t ‘erro por ante mi, ha dispuesto que por esto órden y en tres números se o invoquen á lo« quo puedan dar razón del autor .i autores del homicidio del asiático Fernando colono á cargo do D. Josa Gallan, encontrado, que tuvo lugar on ol camino que conduce del paradero del Carmelo á las canteras del citado Gallard, cuyo hecho ocurrió del cuatra al cinco del actual; á fin de que comparezcan en ol juzgado doutro da tres días del último anuncio á declarar lo que l»s conste: así mismo se convoca por este é. deu a los parientes del expresado Fernando pan que dentro de dicho término comparezcan asi propio 011 el juzgado á manifestar si so muestras parte eu la causa. Habana ma zo 6 de 1806 —Por D. José María Gamboa.—Ldo. Luis Ro uiguez.	C O 12
Por auto proveído por ol »»ñor alcaldo mayor d «sta villa cu la «ansa formada por eitafa ds un octavo ds billete da l i extracción dal 2 de Diciembre último premiado en doce mil quinientos peoos'al extranjero D. José Thomas López Ocampo, se Ua dispuesto eouvoaar en tres uúmsros consecutivos de ia Gaeeta oficial á los individuos quo cobraron parte de aquel billete eut-ro, no obrados D. Miguel Hsradia, D. José Folivar, D. Manuel Vázquez. D. Francisca Bsntosa, D. Francisco Miguel de Soto.D. Manuel Balquier, D. Juan Cámbrano, D J Lastra y D. Amonio Htrnand z para qu« dentro de quinte din despaes dol último anuncio comparezcan í declarar Y para su publicación libro la pre-•eute. Guanabucoay marzo 2ds 1336.— Luis J. Mar n.
C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto por ante mí á consecuencia de las «iligencias criminales por haberse encon-traoo ahorcado á D. Pedro Benltez, se convoque por msdio ds la Gaceta oficial en tres número» consecutivos á las personas qué estén enteradas de como y pot quien se causó la muerte á B.-mi-taz y á los parientes del mismo para quo comparezcan ou este juzgado á oracular un acto le justicia. Habana marzo 4 de 1835. —Gabriel de Salinas.	C O 12
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las person <s que puedan dar razón como se hiriese al beneficiar una re» D. Lera. 1ro Gaihai.il el 1? del que eursa eu el rastro de ganado mayor para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y marzo 4 de 1336.—Ldo Luis Rodríguez	C O 13
El señor alcalde mayor de Colon «n la causa que so instruye sobre la muerte- del negro Pablo mandinga, emancipado á cargo del Excmo. Atuu,»miento, ha dispuesto qu» sel ame poltras números de la Gaeeta oficial á las p u'sonas que puedan declarar »obre al hecho y su» camas. Habana marzo b do 1853. —José Nicolás de Ortega.	C O l3
E! señor don Rafael Caeaoova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judie a. á coiueer.encía déla causa seguida contra don Pedro Monterrey y don Pe ro' R drig'uez por vagancia ha dispue to que se cita id n Juan Granados para que ou ei término dequintod a se prasenteen el juiga.lo para i.nncto Je justicia. 81111 Auto jo marzo 8 ds 1355.—Ldo. José Joaquín Lt-ai	- O O 13
E! Sr. alca de mayor del distrito del Cerro porante mi ha dispuesto q e por este órdon y en tres números se coavoque á don Diego Rtiiz de Avila que s» dic*- ve cine de Bejucal y dueño del ■uoieuo Santiago liicumí, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca eu ol jn ga lo á un acto de justicia. Haba-na mnr’o 7 de 136 i.—José María Gamboa.	C O 13
Eí s mor alcalde mayor de esta eluda 1 ha dispue t qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque 8 l n persona« que puedan dar razón del homicidio de dou JRafael Mo.cira, ocur rido en el partido de Quivican la noche del tre* uü corriente, para que en ei término 1eg.1l se present u en -ste juagado á decía rar lo que sepan. Y para su cump i-nianto libro la pie tnie. Bejucal marzo 7 de 1358- - Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 13
Alcaldía mayor de Colon —Ha dispuesto el señor alcaide mayor de Colon -e convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Vir nte Quirás vecino que fué de la calle de Gervazio lúmoro 135, para que al tercer di» espites del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 8 de 1855.—Manuel Pimentel.
ti O 33
Secretarla de la Alcaldia mayor de Alacranes.—Hallándose vacantes las dos pia/as de alguaciles de este juzgado dotadas con el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales, »o anuncia al público para quo los que deseen aspirar a ellas presenten su- so ' licitudes en la Secretaria do mi cargo en el término de diez días. Alacranes i? de Marzo da 1353.—P. O. D. S. S. MartinCevallos,
C O 13
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor do esta villa en la causa formada por hurto de tres sacos de cal pertenecientes á obras públicas se ba dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lae per onas que tengan conocimiento del hacho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Gua-nabaeoa y marzo 6 de 1856.—Luis J. Marin.	C O 13
Eu lo» autos formados por la ¡denuncia hecha por el moreno José de Jesús Chicano, de ser mostr.-nto en la casa número 69, calle de la Florida, se ha dispuesto por el ¡señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, que el remate de dicha casa, tenga efecto el dia quince del corriente raes. yS<os siguientes hábiles; ia cual está tasada en mil novecientos ochenta y seis escudos, noventa y seis céntimos; á fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran los dias señalados. Habana8ae Marzo de 1866. Br. Bernardo del Junco.	C O 13
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Babell y Láveme, ha dispuesto™ »• publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Piarada y os el siguiente: Se adjudica ¡a casa de manipostería, tabla y tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocadora y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco Ídem frente de fondo, tasada en siete mil setenta y cinco oseados ochocientas milésima--, por los dos tercios de la tasación y quinientos pseudos ma-, y I03 esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves ídem da veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita ídem de 23 años, regular cocinera en cnatroc.entos escudos, Rosario Ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria ideui do»ocho meses en doscientos eseu ios y To-ribio Ídem de 18 años, tabaquero en ín 1 seiscientos escudos se los
: érmino do el ¡<co días co aparezcan 011 el juzgado á sor ex mi a do» por lo cou-Lic» 1 e Y pa-a q te se evacuó 1a convoca o ,u libro la presente.—Habana y marzo 6 de 1865.—Br. Bernardo de. Junco-	C O lo
Gousecu nte á la. causa criminal que so in.-tiuye por ia he rida que so infirió el moreno libro Celestino Légatenos vecino de ¡a cindadela cal.e de Gorvasio número ciento vei t< so ba dispuesto por el soñor acalde mayor dol d atrito de Colon y por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á luí personas que pueda 1 dar noticias dal hecho y sus circunstancias, para qm- dentro de ígu l dilación comp uez cau por conducto d-t la escribanía á declarer lo quo les conste
Y	para su cumplimiento libro la presarte. Habana muzo 3de
1355—José Nicolás lo Ortega.	C O 13
Eu la causa form ula para averiguar quienes fo ron cuatro negro» que entre una y do» do la tarde del día tres -¡el corriente frente a. circo dcGhiarlni asaltaron á don Pedro Farrerous médico mayor del cuerpo de Sanidad m litar robándole un r< ioj saboneta du d>>3 tapas de oro c ra su 1 íoatina eu forma de riendas con cabezada, estribos y una herradura todo do oro, figurándolos clavos dé dicha herradura seis ó siete piedras encarnadas y un bastón do manarí coa mui de media pulgada de espesor cou puño de oro cincelado y regatón del misino metal ha dispuesto el Sr. alcaldo mayor de] distrito de Jesús Maria so convoque á 03 que puedan dar razón de! bocho y sus »atore» para que eu <-l tci-iiii-n < de cinco dias comparezcan eu ci juzgado á ser examinados.
Y	para quo se evacúe la convocatoria libro la presente_Habaua
y marzo 5 do 1858.—Br. Bernardo del Junco- C O 13
El señor Acalda mayor del distrito do J<-sus VI aria ha dispuesto se uotiiquc á doo Pabl Angulo haberse confirmado por 1» superioridad el fallo recaído eu la causa qn» se Iesiguiópor estafa, por la cual so lo d.í por compulgado cou la prisión sufrida se ls imponen las costas é indemnización al ofendido de los objetos sustraídos y se lo amonesta será tratado eu lo sucesivo con mayor rigor si reincidiere. Y para quo ienga efecto la notificación libro la m-asent».—Habana marzo 5 de 1365.— danuel Padilla do AfttiaC O 13
Alcaldit. may <r de Golon.—Ha dispuesto el «eñor alcalde mayor de Cu en s 1 convoque por tres números consecutivos fe la Gaceta oficial al asiático Pedro Servia para quo al tere -r d.a desimes del último anuncio comparezca euol juzgado á evaeuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana marzo 0 de 1353. —Manuel Pimentel.	0 O 11
El señor alcaldo mayor dol distrito dol Carro hi dispuesto por ante mi so convoque par tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que sepan como y por quien se efectuase el hurto de prendas y lincro en la casa de don Francisco Rubio calo do Sau Joaquín nfun.56 dura te el incendio or-ur rido en dicha cada el dia 19 ds febrero último para que al tercer diti después dol último anuncio comparezcan en el juzga 10 cal e del Campanario núm. 123 á doclaiar. -Hanana marzo 2 de 1886. —Gabriel de Salinas.	C O 11
El señor alcalde mayor de o»ta ciudad y su jurisdicción ha dispu sto que por tres números ;e la G meta oficial se convoque á los que puedan dar razón del asalto y robo á don Pedro Gonzalo Risco en el punto conocido por Managuaco partido de San José do las Lajas el dia 25 de febrero último asi como quienes sean su» autores y á 1 s caminantes que desataran al referido Gon uz e- Risco y á los que se consideren con derecho á uua albarda, jáquima y espuelas que se encuentran en la Capitanía de dicho partido.para que as presenten eu esto juzgado con término de 15 días.—Jaru A y marzo í de 1856.—Jacinto Villageliú.
con
' Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal deesta ciudad y par ante mi en las diligencias pre-mavidas para la enajenación de las dos casas calle de los Córrale» números 123 y 125 ostá mandado se le den los pregones d -la ley á las referidas casas y que se anuncie en tre3 númoros de la Gaceta oficial á fin de uue si hay quien quiera hacerle» postura ocúrra ála escríbanla de mi cargo á ¡rutruirs».—Habana marzo 7 de 1855.—Francisco de C «tro.	C O jl
Consecuente á la causa criminal que sa instruye por riña entro don Miguel Pujadas y D. Luis Ca oiro en el café d - Escaur! za se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que por tre.» números de ia Gaceta oficial se convoque á 1-s personas que puedan dar noticia» del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la e-crlbania á declarar lo que les co nsto. Y para su cumplí mi-: to libro la presente.—Habana marzo 3 de 1855,—Manuel Pimentel.	C O 11
Consecuente á la causa criminal que se instruye por golpe» á doña María Robos se ha dispuesto por el señar a.-calde mayor dei distrito de Colou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ¡as personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que de itro do igual dilación comparezcan por couductode la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cu nplimiento libróla presénte.—Habana febrero 28 de 1853.—Manuel Pimentel. C O 21
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerte r.qieat na'del moren« Celestino Figueroa ocurrida en su habitación calle de la Industria n?95 se ha dispuesto porel Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á la» personas que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ¡a preseute. Ilabanamarzo 1? da 1555.—JoséNicolásdeOrtega.
COI]
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor de esta cabecera y por ante mí - n Ls autos pr mov.dns por Don Evaristo Ramón Alonso hadando cesión de bienes á sus acreedores, ha dispue to que por tres números d" la Gaceta oficial se cite á todo» los acreedores cuyo paradero se ignoro para la junta quo ha de tener efecto en est - jurga io á las doce de la mañana <¡«1 dia diez de marzo próximo venidero, apercibidos de que se procederá á celebrar dicha junta « a cual fuere el número de acreedores que compareciere. Y para , u cumplimiento libro ia presente. Guanajay y febrero 23 de 1885.—José Seoane. C O 1Ü
E11 ¡os auto» pro • Ovidos por D.m Ramón Gon alez y Gar cía haciendo cesión do bienes á sus acreedores «e ha di»puesio porel señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi se cite por tres números seguidos de- la Gaceta oficial á todos los acreedores para uua jauta general quo ha de tener efecto en este juzgado ol día 20 del mes do marzo próximo entrante á la3 once de su mañana Y para su cumplimiento libro la presente. Gua-jiajay febrero 28 de 1888.—José S mane.	C O 10
A consecuencia do los autd3 promovidos por Doña Merced Nuñez de Villavicencio haciendo cesión de bienes á sus aeradores que cursan por auto D. Felipe Fornari, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen que la junta pendiente tenga efecto ei día doce del corriente en el juzgado cal e de Dragones número 44, á las once de su mañaua. Habana rnsrzo 6 de 18od-—
Be Buenaventura G. Galicia,	C O 10
Por auto del señor Jue: de Hacienda en el expediento seguido por los señores II. Seliiinper y comp. solicitando la liquida-c on de la sociedad se ha señalado el din diez y siete del corriente a las once de su mañana on el despacho de su señoría calle de la Estrella número diez para que reunidos los accionistas y a-creedores acuerden lo que le.» convenga respecto al nombramiento de liquí i ador hecho á D. José Parera en el concepto de que tendrá efecto ol acto, cualquiera que sea ol número de los con-currentes y que los que faltaren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. Habana y marzo 1? de 1865.—Ldo. Marce-ino de Alio.	C O 10
El señor alcalde mayor de Jesu» María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gace l oficial i lo» que puedan dar razón de quien».» sean los autores del hurto de unas ruedas de carretón perteneciente á D. Jaro Tenalra el 24 del m-» próximo pasado de un solar frente á la fábrica delgas, trasladándolas á una casa deshabitada en la callo de Revillaglgedo cerca del mar para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana marzo 1? do 1866.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	C O 10
El señpr alcaldo mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mi,
' consecuencia do las diligencias formadas por hurto de varios

a ).* ¿ i
iv.isia,
.1 .ion d. JL L G U i.
'Um, que d¡a.ü ji:a
í C J.iJlti ;. tX t iir eu .¡u ixAjr.
• dillo* El oxico ..ciautsj.j iiaoiaji ¿¿.i
*•1	¡i.i Je'
M)i Yi>:
.i i a ajf,
•«igniti 1
■ dal
. iu3b	li fía «lio Mido en la
■i a g dJj de el,o y nosocros tam-b»ea de4 pr »jioio.
■i a uiito ¿de -e.uoj euuve-/ »N j ají atreve ,103 á a e¿?a-j.ot* a ura iu obtenido, ha sido lo que ios
gema, p.-ro ap.aami ^¿^y K»	no* ira
«os observado en ol piio i :o uo ,	nolis-
que marcan -tempre ,a crea.,, do Uí obra» & rio^oTcma careenres no nao aplaa ido coa ua in.midod siim el cua iro p ái'-
-ik<0 till .i i dol tOiC-ií ¿ICCO Ei VP I* I 1 1 f-iivt i a»	i
descosido ea que ña «as xiE ^Intmra'úoae?^ ? arS'l“eflt» de Los ílu,anotes ao despierta granii ¡„teres. Ssa par ía! suore!
d^cfeoto^cutjándts^po. ^^ie^en^a-^^^lo ^MtcTm es.ceuas
Y .< i,-»,)- , r*,,,-	-,	, UU1 110 uuo e.3 ; tenido porauxi-
ó, ¿Uí,;“!Í.2S,falsest "S ÍSX B&55T SffiS—* - "’>»»■ * «5
mos aue°noV£re ‘a ‘^«».-ntaciop Ur ca do antenoche, confes-.
“	, co^ vÍ''7JJ P°r U 'Jtcilc¡oo-ma.» que las do.» pri-
meras Asi como a. dis p roe las tinieblas de la nuche comienzan á d «inguine con la luz da la aurora	oraran-
no formaban mas que confusa.» ; mo modo eu la co . "
adjudica todos por el íntegro precio do sus tasaciones; entera á la heredera mayor de loque alcanzase en divisoria y asegura el ha. berdel monoren la.casa adju icada para enterarlo en uno dolos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, á fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro da los o, ho dias posteriores al último anuncio. Yr paro su publicación y efectos consiguientes libro la presante.—Habana lebrero 1? de 1355.—Gabriel Ramírez.	C O 23
El señor alcalde mayor de Jeaus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Marcelino Valdés para que comparczea eu este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y marzo 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 10
Consecuente á oficio de Cienfuegos en causa por robo á D. ManuelEsverel: lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so convoque p r tres nútn-ros consecutivos de la Gaceta oficial á la sociedad da Coi tiesa Aguirrebengoay Compañía y la de Dsl monte y Angulo a.nba» del comercio deesta capital para que se presenten en e»te juzgado cabe Cerad ide Santa Clara número 21 dentro de tercero dia despue3 del último anuncio para cierto acto de justicia. Y parasu cumplimiento libio la presente.—Habana y marzo C da 1833. - Por Castro —Ldo. Agiutin Valerio.	C O 13
El señor alcalde mayor de Belen por anta mi consecuente á exhorto del de Cárdenas cu la causa criminal segu da contra don José González Arra erra por haber herido gravemente ádon Gregorio Torre» uatur<1 do Canarias, vecino de Guamutas soltero mayoral (le los carros do! ferro carril del ingenio y mayor de edad do cuyas resultas falleció; ha dispuesto que por tres número» consecutivos do la Gaceta oficial sa convoque á los parrantes de Torres que se dice residen én Vuelta abajo para que dentro de nueve días ocurran al juzgado exhortante á manifestar por medio de diligencia firmada si quieren ó nó mostrarse parto en la causa —Habana marzo 8 de 18ÓJ.—Br. Felipe Fornari.
C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tre» números de la Ga rata oficial so convoque A los que pue an dar razou da como y por qu eu se hurtasen varias piezas de ropa y dinero á don José ra ia Encamación Tur y ádoña Petronila Flota el ida do.» del corriente'd ■ su habitación accesoria perteneciente al número 6 do !a calle del M micipio p í a que doutro Je tercero diacompar zcan á evá uar un acto de ju»ti ia eu causa crimi-ual.—Habana y marzo 5 do 185 L—Ld ■. Luis Rodríguez.
C O 13
En la causa formada por la herida que uno de tres morenos infirió al emancipado Julio María ea la cal e de ia» Figuras entre las de la Gloría y Córrale» la prima noche dsl ci co del corriente; ha dispuesto el 3 ñor alcalá» mayor dei distrito de Jesu« Maria se convoquoá los que puedan dar razón del hecho su» circunstancias y autores para que dentro de cinco d as comparezcan á ser examinado» por lo couducmts. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y marzo 6 de 1865.— Manuel Padilla 'e Aguiar.	■' O 13
En la causa formada por el hurto de un sombrero de jipijapa fino á don Jaciuto Gonzaraz la noche dol tros del corriente en la bodega calle de los Sirios núm. 119: ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito oc Jesús Maria so convoque á los que puedan dar razón del hecho, sus c rcunstaneias y autores; para que en el t», mino de ci co días se presenten á ser examinados i’or lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana marzo 6 de 1865.—Manuel Padill» de Aguiar.
CO 13
En la causa formada por la herida inferida al músico be plaza del regimiento de artil «rinde á pié don José Rodríguez Bureta el 26 de febrero pió» i ¡ai o pasado lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de J sus M ,r¡a se coavoque á los que puedan dar raz„u del hecho, sus circunstancias y autores para que en el
objotos á D. Manuel Fernandez se convoqué por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, álas personas que estén enteredns delliecho y sus circunstancias para que comparezcan á declararlo en el juzgado. Habana .marzo 4 de 1836.— Gabriel de Salinas.	G O 19
En la causa criminal formada por hurto de un gallo color in dio de la propiedad de D. Jacinto Marenco en la noche del diez de febrero último, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las persona» quo puedan dar razón ilel suceso, sus circunstancias y autores, asi como el paradero del gallo para que en el término de c neo dias comparezcan en estejuzgado á decla-ar lo que les conste por conducto del escribano. Habana marzo
2 do 1836.—Br. Bernardo del Junco.
C O 10
Insolventes.
En los autos promovidos por D. Angel García »olicitando esperas ds sus acreedores; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bulen por ante mi, se convoquen á los acreedores ¡del citado Garcia para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia 21 «el corriente á las once de su mañana en el juzga lo sito en la calle de Dragones esquina ála de Galiano con el fin indicado’ Habana marzo 6 de 1855.— árlos Laurent.	C I 13
En los autos testamentarios de la morena Maria Franciara Nuñez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor el distrito de Jesús María se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á uua casa de manipostería y tej»s situada en la calle de la Misión núm. 82 tasada en do» mil trescientos sesenta y seis escudos doscientos veinte y cuatro milésimos.—Habana 7 de marso de 1856.—Br. Bernardo del Junco	C I 13
A consecuencia de los autos promovidos por don Juan Satas haciendo eecion de bienes ha mandado el señor alcalde ma yorde Jesu» Maria por auto de 23 de Febrero último que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores para que concurran al juzgado el dia quince del corriente á las once déla mañana á fin de que tenga ef-cto la junta que so dis uso en auto de doee de diciembre próximo pasado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 7 de marzo de 1836.—Manuel P dilla de Agniar.	C I 11
A consecuencia d« los autos promovidos por don Martin Carbonell haciendo cesión de bienes, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Maria e • decreto de dos del que cursa, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos sus acreedores para que el dia quince dol presente concurran a! juzgado á las on-e de la mañana para qne'tenga efecto la junta míe esrá prevenida. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana marzo 7 de 18o6,—Manuel Padilla de Aguiar.
C I 11
Ea los autos del concurso necesario del Dr. D José María Carbono]! ha dispuesto el Excmo. Sr Subinspector da Artillería con Inconsulta del señor Asesor titular ante mi que por tre» números de la Gaceta oficial se cite á lo» acredore» para oir s nten-cia de graduación. Y para la publicaciou dispuesta libro la presente. Habana marzo 6 de 1383.—Antonio Maria Muñoz,
C 1 10
los objetos que antes ombras en la oscuridad, del mis-,. re pucada composición de Meyerbeer hemos
jodutu oera¡nd‘ a-ÍUM' *I«?:lna3 Piezas que antes uo habiámos pud operara“ eu nt corad ion aparente que forman los pensa-
íltre massàia mfr'a 3 arn ula Ja" P°>' ®* compositor cu la partitura, tifa n!!m,-o? »	d°3 uoa ella' no Uaa Pasado des .percibí os
ÓÜ eTniatmñ,!;"! a!Uei «j, hermoso coro llamado de lo* «b¡». eu'^stl yií ra. Pn:”m) Uc!“i,,*:t0' la caactoade Selika JuÍ deToma ,otí t.' aY' tercero* la pl-garia del mismo, el mencionamos por no ütrafiíioT° £>al”auad f'eMS ,na3 <lue 110 ras artistas estaban bien ,le‘tz aut?» df y m, “t^d rapVtm siguiente pu nerón poner en relieve las belle óra de los rad iados trazos que mejor desempeñados hubieran producido sin duda un erecto mucho mayor. No no» contraemos á la Sra. Gazzani”“ ;ue cauto siempre su qjapd cou el talento dramático que scimmia injusticia negarle. Tampoco ála Srita. Boschetti que m-i.qro su inteligencia en el arte, en su cavatiua y eu las demás piezas eu que tomó parte, apareciendo con t internante segura de ,1 misma. Nos ralerimos al tenor Mussimi que no podi «tacar .as notas alta- por I. ronquera de que ado ecia y á Orlandini á iuieu eu ios tres últimos actos se le tomó la voz. Esto dio lu-ií’ar sin duda á qus algunos de los mejore» tro ras de la partitura mesen acogidos con frialdad. Los coros también por su parte se desmandaron, .»obre todo eu la plegaria en que carecen de la guia de la orquesta. En fin, queremos conceder á la o ,ra de Me-jerocor, ei mento que ranch s le atribuyen y cerrar ras oídos á ,as criticas de que lia sido objeto; pero no hay duda en que para que el pnmero brilleran todo su esplendor, es preciso que la partitura sea cantada con Inteligencia por I03 artistas que toman parte yn su d sempeñoy que haya sida convenientemente ensayada. Do otro modo, muy dificií será apreciaren lo que vale esa musica complicada cuyas sáblas conminaciones sin la claridad que exigen desaparecerán siempre envueltas en uua deplorable contusión.
Asesinato. A ni e sd e ayer ocurrió en la calle de Compostela uno de esos acontecimientos horribles, que nunca quisiéramos consignar en nuestras columna» por lo mismo que demuestran e¡ extremo á que puede llegar la humana perversidad. En una accesoria de la moncionada calle, fué encontrada asesinada junto a su lecho, un 1 mujer do mala vida que la habitaba. Cerca de «.la estarnan unos calzoncillo» manchados de -augi e y ademas una navaja. Por otra pa te, un escaparate abierto y las gabetas del expresado mueble en el su lo, indicaban que aquila desgraciada fue víctima de algún malvado que par» robaría no vaciló en quitarle la vida. D agraciadamente hasta ahora nn ha sido posible descubrir el autor de tan infame atentado, per« confíenos eu que la justicia que practica actualmente las mas activas diligencias, sabrá encontrarle y aplicarle el castigo que por su crimen merece.
Bcneji: o de la Srita. Basche t —Según nos han dicho, la Srita. Boscb tti, una de las artistas m s distinguidas de 1« compañía lírica, dispose su beneficio para el miércoles de la próxima .»emana. Parece que ha . legido la bel ísima par itura de GoUnod titúla la: Fausto eu que tamo e la lu.-e, y el pri.m t aedo del Barbero de Sevilla en que desempañará ,a parte de Poste 1. La Srita.
1 'Schetn ha hesito muy buena e.e’.ciou, v esto ra-instancia unida á su mo ito artistico ri proporci arila sm dado un nume osa coucurreue.a. fu se lu deseamos.
Trista fin.—Uno pobre negr» escava dui:, casa de la calle de Co.00, acaba do ser vieti.11 1 .le un descuido. Parece que en el nomonto d» estar naciendo almidón so lep endra fuego al vesti lo. Aturdida, echó A correr pi ¡ando socorro aumentándose así 1» intonsi Iad de las llamos. 1.1 resillado fué recibir eu varias partes del cuerpo qu-maduras tau grave» queeu la siguiente no che dejó de existir.
Circo de Chiarini —El payaso Sharp ve ifitará esta noche su
beneficio. Eí programa que ha rombi« do, presenta novedades que no dudamos excitaran recur osidad de lo» alicionadosa eapec-ráculo ecuestre. Esperemos que en su fuueion di gracia esté ma» gracioso qu nunca,
Mord das.—Un perro mordió enei brizo antes de ayer á un individuo en el b rr o de Puulilo Nujvo La hazaña dui caule 'tizo tan poca graeia al mordido, q fe p esentò su qu»ja á la poli-eia. Como el perro uo es respo ,sao.o d • u qa ■ h , h dio, m será su amo e 1 su lugar. El tri„uuai oo.upe ente decidirá.
La Serenata. So ha recibido en esta redacción ol núm. 9 de La Serenala. Cumie íe muy buenos artículos y caricaturas que no dudamos habrán agradado á sus numerosos lectores.
Hsri'l ts.—-Un aprendiz d.1 carpintera se infirió ntes de ayer una herida en una pierna con el instrumento con quo estaba trabajando en un tallo de lu calle de la Industria.
—Ei celador da Sa 1 Isidro remitió el jueves á la cárcel á un ree no de la calle de los Hornos, acusado por un pardo d • haber -ntrado ea la casa de e ¡te armado de un cucii lio d punta coa el «bj -to de asesinarlo p»r ao querer consentir que tuvo se culpa-oles relacione» con uua pardüa sobrina suya .
—Ei celador de. Principe ha logrado aprehender á dos as;á-ticos autores de* a»e»inato du uu iud vidno de la clase de estos, encontrado muerto en el Carmelo segua días pasados manifestamos.
—Un dependiente d » una bodega de la calle Real do Regla infirió «ates e ayer á un negro cinco herida» con una varilla, emprendiendo en seguida la fuga, y sin que haya sido posible encontrarle hasta ahora.
Robo.—Un vendedor de ropa ambulante entró el juéves eu una bodega de la calle de la Salud con el objeto de tomar un refresco. Un negro aprovechó un momento de descuido por parte de aquel para robarle dos piezas de ro a. Aprehendido el ladrón confesó que habia depositado los objetos robados en nia-nós de un dependiente de una bodegra de la calle de Escobar que fué también remitido á la cárcel.
GACETIN RELIGIOSO.

PARTE NO OFICIAL
SXBADO IO DE MARZO DE J8«3.
GACETIN.
La Africana.—El juéves se cantó otra vez la Africana en el Gran Teatro. La concurrencia fue sumamente numerosa constituyendo lo que acostumbramos llamar un lleno completo. Si en otras partes la obra postuma de Meyerbeer ha corrido con buena
Sábado.—O ación de Cristo.—Pase pues de mi este cáliz. ¿A tu amado hijo. 1» convienen prisiones, salivas, bofetadas, azotes, espinas, clavos y cruz? ¿Podrás, Padre mío, ver á tu hijo eu el Moiit I Gólg ta con la mayor ignominia pendiente en el aire eo un afrentoso madeio desnu o, despedazado ensangrenta lo como el oprobio de lodos lo* moríales y el último de l„s hombres, morir en un patíbulo? Tui bada está mi alma, Padre, sálvame de esta hura! V ahora ¿qué he de decir! Coa tojo no sea como yo quiero, sino cuino quieras tú.
Santo del día.— -autos Víctor y Meliton y compañeros todos mártires.
Hábil deere1 ado Lieinio que todos sus vasallos ofreciesen culto á los dioses lo.» referidos santo.» y Quildón, Cáudido, Donuo, Doinieiauo, Eunoico, Sisino, Heraclio, A ej indru, Juan, Claudio, Atanasio, Val nte, Holauo, 1 eciicio Aclacio, Viviano, Ello, T ÓIulo, C rilo, Flavio , Sereriano , Valerio, Cudlon, ¡Sacerdon, Prlco, Am.iquio, Euiiques, Semeragd-i, Fi-dotemon, Accló, Nicolás,Lisimaco, Teófilo,- Xanteas, Augeas Leoucio, Hisiquio, Cay- y Gorgadio sol ado» valerosos, se mantuvieron firmes en la fé de Cristo, por lo que sufrieron los mayores to ment j» y por último la muerte y estas reliquias fueron después rep rtid.is eu varias iglesias.
Tamb en se mencionan o.» santos Cuadrado. Cipriano, D!o-ni io, Aneto, Pablo, Creseucio, otro C yo y otio Alejandro y 42 fieles de Persia to los mártires, Macario y Mack.-ssgo ó Keasso-go «bis o Diol ó.-eo y Atales ab ides confe-ores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Alinas solemnes.—En Be en la del Sacramento á las 7 y inedia, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuart« , en ei Espíritu Sonto, san Felipe, 1 an Isidro, Mons rrate, Carraguao y pe roq ia Je Guanabacoa á las 8 ia misa mayor, en santa Teresa la d- la novei a á las 7.
Misa rezada de hora—D ; 9 en san Felipe, Belén, san Isidro y Guadalupe. De 10 en s nto Domingo Espíritu Santo, san Fe ipe, •sonta lara, santo Angel y Guadalupe. Ds 1L en la Catedral, san'a Ter sa, santo Cristo, san Isidro. Mooseraate, Guadalupe y san Nicolás "Ds 12 en la Cat.d al la Merced, san Francisco, santi Catal na, sau Isidro, smto Angel, Monserrate, Guadalupe. J su» María y parroquia de Guanaba-.-oa.
Santa Catalina —Como segunda Doaiinica estará patenta S. D M. de sol á sol y la mi.,a solemne de 6 y media ¿ 7.
Belén y la Merced.—A las 8 fiesta.
Plática.—Eu 1 » parroquias sobre el Evangelio de 7 á 8.
Sermones.—Por la mañana eu U Catedral por el Excmo- é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, en la Merced por un religioso de la Congregación, por 1 > tarde en san Francisco, san Felipe, Balen, .Sto Angel.Eipiritu Sto. porel Sr. curo, santa Teresa, Mon-serraie, Gua'alupe, Jesús .María y san Nicolás.
Procesión.—La del Circular en Bulen á las 5 de la tarde de aquí va al Monserrate.
Via crucis.—En san Felipe, san Isidro, Monserrate y Guadalupe.
Córte de Maria.—Dia 11 de Ms-zo—Corresponde visitar é nuestra señora do la Luz ea san Fe ipe, en Guanabac«a á nuestra señora do la Pa. isima C ncepciou en santo Domingo.
H US INA 1» DE MARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Miguel
Pons, Obrupia 93.— !>. Juan .1- Forcá, Tejadillo 13.
Secundo distrito.—D. Antonio Utrera, Ten ie to Rey 77.— Don Cários Pinlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Maximiliano Gaian, Campanario Viejo núm. 70.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo núm. 51.
Cuarto distrito.—D.Josa Leonardo Figueroa.—Tenerife 10.— D. José B maído Mivaya, Vives 52
(¿uinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Dr D. Francisco Campos.
Asilo de Sun José.—Taller general de aprendizaje.—Itxspoe or de mes: vocal ds la Junta, D Pedro Martin Rivero.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Exenta. Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa da Villalva.—Sr. Diputado D. Miguel de Herrero.
Abasto.—Mercado de Cristina.— en.,r Kt-gi orD. Francisco del Hoyo .y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Rugidor D.,luán Crespo.—I em del santo Cristo.—Sr. Regidor D. Juan Bruzou.—Idem de ámbos rastros.—Sr D. Juan Crespo. - Pescadería.— Sr. Regi-or Dr D. Ambrosio González del Valle.