-- EstébanB* Mauri, idem ideili; tö-.-...-......
.. Florencio M-mendez idem Lamparilla
.. Antonio Pere* Jordá, idea, bu* esquina á S>n
.. RamoaG.de' Mendoza, idepi Manrique núm. 85..
.. Juan Niete, idem Mercaderes 4o..... .	.......
S es. Bombalier y Compañía, idem ídem 10........
D Manuel Gome», idem idem Id ...	............
.. Manuel R. Herrera, idem Merced 86 ---'.....
Angel Suerez, idem Monserrate6t	....
Daniel Bandín idem idem 63...................
.. Jose Vnlmaña, pueblo Marinano................
.. Du s Posse idem .San Miguel 174 .	...........
.. Jerónimo Rodriguez, idem San Nicolás Bu......
.. Feliciano Sanjurjo, idem O’Reilly 09.........
.. Audiés Anoya idem idem 33....................
.. Ramon B. do la Concha, idem Obispo 15........
Sres. Rigard yDardet idem idem 39....... .......
D. Juan Menendez idem Obrapia 7L................
.. Laureano Jimenez, idem Olidos 50 ............
.. Domingo Sold,dem idem 14.....................
.. Bernardino Crespo, calie del Principe lOo.---
.. Pedro Delgado Mallen, idem idem 154..........
.. Joaquin Fernandez Vigaude, idem idem Bo-----
.. Tomás Abella, idem ..........................
.. Francisco Estrada, idem idem IB .............
.. José Peñalver, idem idem 70.................
.. Gregorio Garcerán, idem idem la .............
.. Rafael Herrera, idem idem 141..............-•
.. Lorenzo Sanchez, idem de Rida 50.............
.. Antonio Martinez, idem idem 107..............
.. Manuel Garcia, idem idem 50...............- - -
.. Ignacio Carbonaii, idem idem 40..............
.. Eduardo Fernandez, idem idem 97..............
.. Angel Garcia, idem idem 57...................
.. Manuel Soler, idem idem 40........._.........
.. Celestino Pulido, idem Real de Regla 70......
.. Joaquin Herrera, idem San Rafael 83 ..... ...
.. Gaspar Ma trazo, idem Santa Rosa 24..........
.. Antonio Sernp.ñana, idem Sol 105............•
Vicente Mareé, PI iza de Tacen 11	- ---»....•
.. Francisco Rodriguez, idem idem 68............
.. Tomás Rodriguez, idem idem 13y 14-......— --
.. Luis Daclouet, idem idem 5 y 6...............
.. Bernardo Cadavid, idem idem 17 y 13..........
.. Ramon Fernandez Espinosa, idem idem 22.......
Francis V de la Corre, idem idem 59 .........
.. Benito Inclan, idem idem 32..............
.. Joaquin Rodriguez, idem idem 17 y 18 ........
.. Kobustiano Diaz, idem idem 29................
.. José Reus, idem idem 63 .....................
.. Fe lerico Rocha, idem idem 53.............---
.. Juan de Dios Leon, idem idem 4S..............
JuauBorges, idem idem 69... v................
.. Joaquin Valdes, idem idem 74.................
.. Bernardo Rodriguez, idem idem 40.............
.. Juau Tapia, idem idem 95.....................
.. Autouio García Toca, idem idem 50 ...........
.. Pablo Cbeuard, Teniente-Rey 84...............
.. José Per. z, id;m idem 90....................
.. Bernardo Martinez, idem idem 90..............
.. Agustín Lastra, idem idem 6..................
.. Manuel Carrera yTrueba, idem idem esquina á la
Habana......................................
.. Angel Palomino, idem Virtudes número 40......
.. Jo3é de la Calzada, ídem idtm................
50
SO 4 Ì
Excuso. AyuHtamiei»:
(‘t.mtudur ¡a.
100 250 100 100 100 ! loo i 200 j 40
600 í
10.) I
350 J 250 1*5 100 100 100 259 2») 160 15 60 600 luO 200 100 350 1*5 17 o 350 150 350 150 100 13 ó 60 550 160 150 160 100 125 100 150 70 log 50 50 500 50 300 15o 250 160 150 700 100 100 150
145
75
130
Eii ■Jó el
se
cabildo ordinario celebrado ei dia de Hoy i acorüo el pago de las tumida lea que abajo ae expresan, y de árdea del Illmo. Señor Corregidor se anuncia ;o del público y con el fin de que los in
para conocimiont
leresadoa ocurran a esta Contaduría de mi cargo en el dia do marmivi pura procederai pago de las cantidades que les corres} on Ion.
Total
30000
Habana 12 do Abril do 1863. general, Antonio Gartia Rito.
-El Administrador
CUARTA SEO OION,
OFICINA# LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político do la Habana.
La disposición dictada en 22 de Julio del alio de 1845 por el Gobierno Superior civil de esta Isla determina que en los meses de verano tengan lugar los enten amientos de 7'á una de la mañana, y do 4 á 6 de la tarde y en los de invierno de 8 á 12 de la primera hora y de 3 á 5 de la segunda.
La falta de cumplimiento á dicha superior disposición ha llamado la atención de este Gobierno Político: el cual deseoso de prevenir los accidentes que con motivo délos abusos introducidos han tenido lugar, ha dispuesto se recuerde su exacta observancia, en el concepto de que, los infractores de dicha disposición serán corregidos por la autoridad con arreglo al espíritu de la» leyes vigentes.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público par» general conocimiento, asi como el de la policía que es la encargada é inmediata res-
sé de Villasante y Catatan,
D. Domingo Robaina ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler con las correspondientes caballeriza» en el barrio de San Lázaro calle de los Hornos número 12.
y en cumplimiento délo que se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona» que »e consideren perjudicadas con la instalación del antedicho e»tablecimiento, puedan ocurrir dentro el término Je 8 di»» á establecer *u» reclamaciones.
Habana y Abril 12 de 1866.—El Secretario.—José d* Villasante y Catalan.
D. José Morales h.a repreientado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la mar-ca de tabacos titulada ' Meyerbeor.’’
Y eu cumplimiento délo que ieh» servido resolver »1 Illmo. Sx. Gobernador se anuncia al público por medio de.la, Gaeeta oficial 4 fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar los diseño* de la de que se trata y á establecer la» reclamaciones 4 que haya lugar dentro del preciso término de 8 dia».
Habana 12 de Abril de 1866.—Xosi d* Villasante y Catalan.
Corregimiento déla Habana.
SECRETARIA.
El Excuio. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que »e ocupa en la composición de calle» en el dia de la feeha.
Relación qu» comprenda la fuerza de gente y tren qne se ocupa en la eompeiieion de eslíe« en el dia de boy.
Al Canal do Isabel II por cuenta del empréstito. . A la compañía es¡ año,» do gá» por el alumbrado
general do ’« ciudad an o!' mo* do uoviembre
próximo pasado .................rl'j".......,
A la compañía cubana da g»s eu Regla por el alumbrado do gas oa Reglo cu noviembre próximo pasado..'.........-...........- - *---------
A don Jacinto S.garroa rosto de lo que lo corres-I onde por la limpieza genera! do la ciudad hasta
el 19 de marzo prórimo pasado........---
A 1* Junta de aprendizaje do artes y otisio* por la asignación í dicha junta en marzo próximo pa-a
A la Real Hacienda por el alquiler de la parto que ocupa -en el fose el rara ) de calles coirespondiou-
te á marzo próximo pasado..................
A! hospital do San Lázaro por el arrendamiento de la cantera que explota el ramo do calles en id. id-A den Juan Bautista Alcázar cesionario de don Ramón Miguel por la piedra suministrada al ramo
Je callos eu enero prójimo pasado.....
Al cuerpo de bomberos para gastos dol matinal aoi
mismo cuerpo on marzo próximó piisade.......
Al capitán del partido de los Quemados por el aceite cor» mido enel alumbrado dol puente de Mor-
dato en marzo próximo pasado. .............- -
A don Manuel Alvarez. por alquiler de carruaje»
para fiestas da Somana Santa................
A doña Angela Rodríguez por censos del terreno que ocupa el rastro de ganado mayor vencido eu
28 de febrero próximo pasado................
A don Felipe de Loira cajero del X. Ayanteuríer-to para satisfacer los gastos del material ¿el ramo de calles, cloacas: cimarrones y útiles de bomberos en febrero próximo pasado ................
A don Tomás G. Abella administrador do la cárcel por socorro» de cordilleras del 15 al 31 de enero
próxi mo pasado.............................
A don Cecilio Subiracb por indemnización do! ten terreno de su propiedad calle de les Carrales número 129...................................
A don Lorenzo Pedrogo y Sotolongo por ídem id.
del terreno calle de Gervasio esquina i Neptuno. Al Excmo. Sr. Conde de San Esteban de Cañongo Expresidente interino del Exorno Ayuntamiento porla asignación correspondiente desde el 5 de
mrzo al 3 del corriente me3.................-
A la Real Casa de Beneficencia por cuenta del dé-
fieit del presupuesto dol corriente año...
A don José Antonio Cbappi por el importe délos gastos del almuerzo de los bombor03que ocurrí -ron al luego de la Calzada del Luyanó el dia 13
de noviembre pró-imo pasado.................
A don José Eduardo Gay tan Secretario del Excmo. Avntumiento para la feaovacion de el vestuario de gala de los maceres y mm¡stro3 de la Corporación ........................................
AD. Felipe de Loira cajero del Excmo. Ayuntamiento para los jornales de los que trabajaron en el lamo de calles y claeas en la segunda quincena del me» próximo pasado.....................
A don Andrés Alvarez por devolución de contribución.............................-...........
A don José Joaquín Polo, per Ídem ídem.. ..
A don Antonio Badet, por ídem idorn............
32000
1SI58 700
636
12500
833 330
lina,' en ten-eiió* dfl ingenio “Eoónomin, de la propiedad de Fernandez deGast.ro, lindando por el N. con tierras de!' mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el 8. con el camino Real que conduce A Limonar, por el E. con el potrero dé Junco y per el O. con una serventía-que conduce á los sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “San Carlos’ y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud on «llanto haya lugar en derecho-y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presento edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, do Cárdenas, y por cedulones que se lijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que sa consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer su» oposiciones dentro del término do sesenta dias A contar desde 'arta fecha, en la inteligencia do que espirado este, no so admitirán reclamaciones do ninguna especio.—Cárdenas 2 de Marzo da 1866.—Eugenio Leño.
209
200
6079 813 283
34
79 500
174
Tenencia de Gobierno d* Cárdenas.—Don Eugenio | Lofiojr Monta'no, Coronel do infantería y Teniente Go-j bornador do esta jurisdicción etc.—llago saber: que á I las once de la mañana de este dia ha sido presentado en | esta Tenencia do Gobierno por D,Antonio H. Paycurich, apoderado bastante deD. José Antonio Suarez Argudin j natural y vecino do la Habana, hacendado y coinercian-| te y mayor de veinte y cinco años una instancia Solicitando el registre de una mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que.ha descubierto en el partido del Recreo ó Guauíijayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos da sabanas do la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro puntos cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita maa alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N.
E. 47 grados, la casa del sitio de Da Juana Espinosa, i.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al X. E. 42 grados la loma de don Vicente Quero!, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tijnnpo que sa publique el presente edicto por medio da la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que so consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término 4000 ... ¡ de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la iuteli-! gencia de que terminado este no se admitirán reclama-! oiones de ninguna especio.—Cárdena» 19 do Marzo de 1S66.—Eugenio Loño.
80075 S72
■13 700
485 150 724 688
933 235
li-
09 ...
593 *00
1169 750
. 231 ... 210 ... 120 ...
HB
Suma
Eu los me«es anteriore» -.
....	98827 p37
.... 3954659 571
Habana 13 de Abril de 1856--
Suma total.... 4052886 60S -El Coniaclor, Rafael d» Ara-
gen.
Celaduría ü«l Cerro Quinto
Núm. 5.
lile trito
Eu la Celaduría del Barrio del Cerro calle de Atocha número 3 se halla una maleta y un saco do noche que filé encontrado el dia cinco del actual, _y por disposición del Sr. Gobernador Político s: anuncia ai público 4 fin de que la persona qu» se considere con derecho á dichas'pranda* se presente á reclamarlas.
Habana 12 de Abril de 1866.—Pablo Casanovas.
Nominales.
Correilorcf.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el colegial don Antonio Blazquez, cesa desde esta fecha y por mutuo convenio de ser su dependiente auxiliar don José H. Cueto, admitiéndose en su lugar á don Julio Behn, para que en calidad ds tal dependiente desempéñelas funciones de su plaza. Lo que se hace presente para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1866,—El Síndico, Juan
Juliá.	,
I’RECIOS CORRIENTE S.
AZnCAllES PARA ESPAÑA
Blanco inlgrior á regular....j
Idem bueno á superior........
lelom florete................
Idem trenes de Dórotue y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
Id. bueno n? 15A18 id........
Id. superior n? 17 á 18 id...
11. florete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
CAPE».
Finos .......................j
Da primera calidad........... I
De segunda ídem............. > qtontai'á'plasos.'
i;e. ttjlceríl	-.......— De Cuba ¿ohay existencia.
Triadles comontes buenos .... 1
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, se paga 48 rs- arroba -CAMWOS
Barcelona.................... á 6i pg premio 4 60 d[v.
ACCIONES.
Banco español de la Habana......... i 31 pg premio cont.
Sociedad del Crédito Industrial...... á9¿p§ prem. cont?
C? de Abns. de Regla y Banco del Comer, á 10 pg prem. cont?
Comp. de Alumbrado de Gas de Matanzas. | q^priuTa * * ^ ^
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df. frutos.—D. Francisco A. do la Torr.e, auxiliar de D. José Lima y Renté, D. Francisco Lufriu, ídem do D. Juan F. Herrera y Bretos.
De cambios y acciones.—D Ramón da Arrigunaga, au-- illar de D. Jo»é Francisco Montalvo, D. Eduardo Bateuve, Id. d» D. Joaquín Martínez de Medinilla.
Ilabuuu 13 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
SEXTA SECCION.
JfíZSADO# DB PRIMERA INSTANO«A
Autos.
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto por únte mi que por tres núniei'03 consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á don Juan Boletquo en la demanda que en este juzgado le establee ó don Salvador Oorraget en cobro de pesos ba recaído el decreto que dice.—Habana y Junio 31 d? 1#05.—Cítense la* partes para oir resolución—-Masen—Mateo González Alvarez. Y cumpliendo lo mandado por su Merced libro la prosente —Habana a-riló de 1385.—José A. de Quiñones/	A 14
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de asta villa y su jurisdicción á consecuencia do las diligencias formadas por el fallecimiento de Don Juan Santin ha proveído el decreto siguiente.—San Antonio marzo 23 de 1836.—Vistos; Con el mérito que producen las certificaciones que pre» eden, se declara intestado el fallecimiento de Don Juan Santin y por sus herederos los quo según la ley deban serlo: couvoqueseles por medio de la Gaceta oficial y cedulones en osla villa para que en el taurino de nueve dias se presenten á deducir el derecho que les asista y con ceftificacidn de las resultas dese cuenta. Y para esa electo lioro lo presente. Sin Antonio abril 5 do 1868.—Ldo. José Joaquín Leal.	A O 3
Habiendo sido unmlrado por la Real Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia Pretorial, el señor Don Benigno Blanco y Ortigúela pa-a el desempeño del juzgado especial de Hacienda ds esta capital en calidad de interino, lia tomado posesión su señoría de dicho destino el dia nueve i‘«l corriente mes y fijado su despacho en ia calle de la Amargura número 33; lo que Je ór-dau d» dicho señor Juez se hace sabor al público para su conocimiento. Habana abriLU-de 1866.-— Ldo, Marcelino de Alio.
-----------------------^ '-----------A	«•- -
EDICTOS.
Se han efectuado venta dol criollo y de Pto. Rico & 16j .$
. í Puntee de obra.	! w g 5 4	C nz 9} (X 'S i c3 a w	f «¿ i Os ! S3 1 O S s 5	cc 0 n=J 1 1	j iirn deposito.	I CC 0 63 Pm	Carretas.	1 Carretones.
1 v _ 0-R«j Ili		: 6	.. 20	12				3	6
Neptuno		30:			..	“	..	2	16
l^lSCOS•)*•••• »••• <•••••	27|						1	4
Cantera			Í¿:	*•	..		••		10	2
Regla				15	«.		¿Ó		..		8
Campo de Marte			s	35				1	
Príncipe A lfon»o !		Í8	31				¿ó	3	i i)
Corrales.					13	..	..		4	5
Santo Tomás			. .	..	15 ..				3	3
Trabajo* del foto				'J		..		24			
Talleres del ramo		19	i	. .	i				
Carreteros y carretoneros		54	St	..	..			-	
Serenos, almacén y oficina»		6		„ .			..	••	
Boyeros y ranchero»		10	• Q •tf* Vo H				. .	,	i
Inùtile» on barracón		4			20		5Ò	\	
Picado de piedra.				s i				I -!	
Tetal,		206	IO7I 9f 1 1 j		45	24	UC	37 1	55
QUINTA SECCION. OFICINA# DEL INTERIOR. Tenencia de Gobierno de San Antonio.-
- Habién-
y vecino
último por el Capitán de aquel partido, registrada al nú-i 290; »e anuncia por este medio al público á fin da que quede sin ningún valor ni efecto aquel documento, y sujeto el que lo portare 4 las penas que marca la ley. —San Antonio y Abril 9 de 1866.—Gonmle» Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Hallándose vacante la plaza de Oficial primero de la Secretaría y Contaduría de esto Ilustre Auntamiento so acordó en cabildo de veinte y tres del próximo pasado Marzo que se publique en la Gaeeta Oficial de la Habana y periódico local de esta villa para que los que se crean con la instrucción necesaria en Contabilidad y adornado de las demas circunstancias que se requieren para el desempeño de dicha plai-a, acudan con sus instancias á la Ilustre Corporación, por conducto del Secretario de Cabildo, en el término de treinta dias contados desda la fecha de este anuncio.—Güines Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y sois.—El Secretario Cárlos Elcid.
RESUMEN.
Asiáticos...-..........
Emancipados............
Cimammo»...............
Cumplidos..............
En depósito............
Penados................
263
107
95
45
24
110
Total.
Habana 134« hidra Diai.
589
Abril 4» 1*60.—El A4mini«tr*dor—Juau
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—I). Eugenio Loño y Montaño, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber: Qu» habiendo acudido á esta Te-noncia da Gobierno D. Oornelio Van-vrycli, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Smitb y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Pendieras" del citado partido de Laguni-
Doh Leandro Alvaret Torrijó» alcalde mayor dtl distrito tlt San Crietóbal de esta capital-por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo rti Don Domingo Martin Tejera do este veoimlnrio. apoderado sustituto de Don José de Armas y AcosP, cuyas domas generales se ignoran para que eu »1 término de nueve disg contados d' sde la fecha se presente preso en la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma,da por plágio del negro Santiago ó Diego, cuya escritura de venta otorgó por ante Don Franciico (lastro en 10 do Diciembre de 1847 á íavor do Don Franc is.;o Pcrez Balmero en precio de doscientos cuarenta peso» ó seai cuatrocientos ochenta escudos; cierto y seguro de que si asi o hiciere ss le ad ministrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumáz éiucuvso en las peras do la ley que aíblo tengo mandado en la referida causa. Hacina abril 9 do 1655.—Leandro Alvarez Torrijo u—Ldo. Agua i u Valerio	0 O 15
Por esta mi primera eartade edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Bayell vecino y delcomercio que fué de esta plaza, ignorándose sus demas .generales para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha a presente preso eu hi reai cárcel de es a eiuda í á descargarse a la culpa que le resulta en la oau. sa formada por quiebra fraudiienta, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará cumflkla justicia y eu caso contrario s» lo declarará rebelde y contuuaz ó incurso eu ¡as penasds la ley.' Que asi lo tengo maudadoBu la referida causa.—Habana abril 7 de 1865.—Leandro Avarez Torrijos.—Ldo Agustín Va lerio.	E O 15
Dan .luán Jtsi Moreno alealdenayor de esta silla y su partido judicial por S. M. pie.
Por esta mi primera carta d edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Oñate,iatural y vecino de Matanzas, sol-toro, fundidor, de veinte y treiaños, para que dentro de nuevo dias contados desd» la fecha, smresente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la cipa que le resulta en la causa fórmala por hurto da dinero á doi Gabriel ,Rodríguez, seguro de que se le administrará justicia y o lo contrario se le declorará rebelde y contumaa é inenrso eu ¡apenas de la ley. Guanabacoa y Abril 6 de I8QS.—Mereno.—Pi mandado de su señoría.—Luis J. Marin. Y para su cumplimie.o libro esta. Guauabacoa Abril do 1855.—Luis J. Marín.	E 13
Por esta mi segunda carta dedicto cito, llamo, y emplazo á don Eleuterio García natural dol Cabazar vecino de Cojimar, estatura baja, envuelto en carnes, tgueño, pelo y cejas negras, cara redonda, frente y boca regufi viste con camisa de listado’ sombrero de g'ipijapa y zapatos deaqueta; para que en el término de nueve ¡lias contados desde fecha, sa presente an la Cárcel pública á descargarse de la cua que la resulta «n la causa por faltas al cabo de Ronda de Cenar, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¿ticia y de lo contrarié so le declarará rebelde y contumaz é torso en las penas de la ley. Guauabacoa y abril 4 de mil ochomtos sesenta v seis.—Moreno.—Por- mandado de su señoría—aneisco W. Armengol.— És copia.—Francisco W. Armengol.	j¡ 14
D. Luis de, Alda y Tapia alcalde mt/r deliislrito del Curo por a. M. etc.
Por esta mi primera carta de Jico cito, llamo y emplazo ¿ Don J.ose Entradlo, natural da Tinicd, vecino que fué de la calle de la Gloria número 9d, en ea ciclad, soltero, sastre, de veinle y tres años de edad, para q: dearo de! término de nuevo días contados desde esta fecha seireseite en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de laulpa que le resulta «a la causa que contra él so sigue por abu: de confianza, bicn’entendido que si asi lo hiciere 6# le hará jus ia y de lo contrarió se le de-ciará rebelde y contumaz é mcurscu iu3 peaas d; derecho. Dado en la Habana á 7 de abril de 16.—Afila.—Po- mandado de su «eñoria.—Gabriel de Salinas, lara su publhucion libro ia pseserite. Habana abril 10 de 18.—Gabriel de ja'inas
E O 17 *'
Por esta mi tercera y últimmrta de edicto ; pregón cito, llamo y emplazo al moreno Fermiforez perteneciente al ramo de aprendizaje, para que dentro'de nve dias se preenfe preso en la Real Cárcel do esta ciudad á drargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le siguen- hurto do vados objetos a! comisario de policía del quinto disto, cierto y ae-uro que si asi lo hiciero se le oirá y administrarálstichi,- y de lo ¡ontrario eo le declarará rebelde y contumaz é iurso en las penada la ley. Habana abril 6 de 1865.—Alda.—Pe mandada desu señoría._____
José María Gamboa.—Habana 6 c abril de 186:—José María Gamboa.	E O 14
Por esta mi primera carta de icto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre José Inoeto Rodriguezuatural de ía Habana, vecino del Cerro, calle dealvador númvo 7, soltero, tabaquero y como de veinte y tres¡03 panuque d.itro dejauevó dias contados desde »sta fecha, 6e isente cu la leal Cárcel de esta ciudad á descargarse de 1» cui que le resalí en la causa que se le sigue por heridas á José [olio, seguro 1 que g; as¡ i0 hiciere sale administrará justicia je lo contraríese declarará rebeldo y contumaz dando por bastios los estrac3 del Tribunal.—Habana marzo 29 de 1866.—lis de Alda.—hbilel de Salinas. Y para su publicación en lanceta oficial li¡o ¡a presente. Habana abril 1? de 1856.—Griel de Salinas.
lili Comandante Militar de Marino/ Matrículas vinch*.
Por esta mi tercera eartade edio, cito llamo y aplazo á
ESTIMATES.
Por disposición del señor alealde mayor do esta villa y por ante mi á consecuencia de '« testamentaria de dona Dolores González de Troneoso, está mandado que por ja Gaeeta oficial se anuncie al público haber señalado si dia »3 del corriente para el remate do una casa de manipostería y teja» situada en la calle Real.de o»ta villa al número 37 en terreno de cuatrocientas diez varas planas ó sean trescientos cuarenta y siete metros quientos milésimos; cuyo valor ha quedado reducido á einco mil ochocientos noventa y seis escudos de plato. Y al electo libro la presente —Guanabacoa abril 11 de 1306.—Francisco W. Armepgol.
Real Tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Jó.só San Sebastian capitán de la barca española Somorrostro de la matrícula de Bilba 1 solicitanJo el reconocimiento y reparación de las averias de dicho buque, se ha señalado el lunes 16 del que cursa á las doce del dia eu el muelle de caballería para el remate do la expresada nave, la cual está tasada en 7761."® y actualmente surta en este puerto.—Habana 9 de abril de 3866.-—Fernando de Castro-	Ií 14
El señor alcalde mayor de esta villa y su pavtido judicial, en | loa autos testamentarios de Dou Francisco de León, se ba servi-| ,'o señalar la audiencia del dia veinte y cinco del actual, para el cuarto pregón y r ornato de gtodos los bienes^ pertenecientes á dicho, juicio y son-,.una ñuca de cuatro caballerías do tieira situada eu el partido do Guayabal con sus casas du vivienda y de tabaco, siembras}- demás uuexida as, mobiliario de casa, vario» animales de diferentes clases y nueve esclavos de ambu3 sexos, tasado todo, eu catorce m¡^setecientos treinta pesos dos reales, ó sean veinte y nueve mil cuatrocieato = sesenta escudos quinicn-to m.lésimos: cuyo acto tendrá lttg.ir á las once fie la mañana de dicho dia en los portales de la morada de Su Señoría. Y para su cumplimiento y mayor publicidad por tres| números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. Guanajay y abril 9 de 1886.— José Ssoane.	»114
Por auto provéido p r el señor alcalde mayor del di strito de San Cristóbal por ante mi eu ia testamentaria de Doña María Josefa Mfenresa está mandado se anuncie al público haberse seña lado el din 16 del presente para el remate du una casa calle dol' Inquisidor número 37, tasada fin treinta y cuatro mil setecientos cuarenta y -eis escudos cuarenta y cinco -céntimos; las alhajas, muebles y prendas tásalas en trescientos setenta y tres pesos noventa centavos y-do» Holares situados en ei barrio de Jesús del Monte vendidos á censo redimible por lo» que se paga la pensión de veinte pero» al año: ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y abril 4 de 1858.—Ldo. Agustín Valerio.	_ R U
El señor al .alde mayor del distrito de Saa Cristóbal por ante mi, ba diapuesto tenga efecto en.su-despacho calle de Santa Cía-ra número2í, el dia "lo del corriente á-las diez* da su manan», el remate de una casa calle de San Rafael número 88, tasada en cince mil seiscientos cuarenta y einco pesos setenta y seis céntimos, cuya tasación está de manifiesto en mi escribanía para los que deseen instruirse, Y p .ra su publicación eu tres número* ijro la presente. Habana abril 11 de 1363.—Gabiioi R-vniiez
R 14
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia do los autos de intestado del ultramarino Don José María Diaz, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse sen dolo el día veinte y tres dgl corriente para el remate do un 1 casa de guano y o abarra lo s u esta do de ruina, situada en la callo de lo; Cocos de esta villa al nú-moro 14, eu terreno de trescientos d o'/. 3' siete mátvos cincuenta centímetros, curo valor te ha re lucid: á cuatrocientos s s»u-ta 3-seis es :u ios ochoomut s soien.-a y cinco milésimo:*; val efecto libro la prosente. Guauabacoa y abril 11 dt-1386.—Fian cisco W. Armengol.	R R 15
Por auto proveído por el sefior alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, y por ante mi, á consecuencia de los diligencias que piomovieron Don Jnsé D. de León, y dona Rosario González, para la enajenación dedos casas,-de mam posteria y azotea, siítt idas en la calle délos Corrales marcadas con los números .123, y 125, tasadas en cinco mil novecientos treinta y nueve pesos, veinte y seis centavas, está dispuesto se procedan su remate ei dia veinte y tres del o miente á las doce de su mañana, on el juzgado calle Cerrada de Santa Clara nú tus ro 21, á fin de que si hay quien quiera ¡hacerlas postura oeurra el dia señalado. Habana abril lo da 1365:— Francisco de Castro.
R O 14
A consecuencia de los autos' promovidos por don Manuel López haciendo cesión de bienes a sus aeree lot e» ha dispuesto pl señor alcalde mayor fie! distrito de Bslen por ente D. Felipa Fornari se den los pregones de la lay a! establecimiento de Sierra de Agua conocida por riel Puen’e de Chsvei. situada al ionio de la calle del Príncipe Alfonso con lo; ensere», partene cia r y de-mi< existencias quo tengan eu la actualidad.—-Habana abril 13 do 1868.—Br. Buenaventura G. Galicia.	‘ R I 17
Eu #1 expediente promovido por el moreno Jos; de Jesús Cbicano, denunciando como mostrenco la casa numere 69, callo ilo la Florida; se luí dispuesto po. ci señor alcalde mayor dol distrito do Jesús María teugaefecto el remato de dicha casa, tasada en mil novecientos och ntay sol» escudos, noventa y sois con-t m >s,el d a 39 del e miente, L > quo se anuncia al público para mayor .concurrencia de lieitadorés,' Habana 12 de abril de 1816. - Por D. Bernardo del Junco.—Br Andrés Masón.
U 1 16
CO.Ml OfATOáSÍAS.
•A consecuencia de l¡i3 diligencias promovidas por Don Antonio Carrodegnas, para justificar su insolvencia h;< dispuesto el señqr alcalde mayor dej distrito da Jesús María se convoque á la representación legítima do laj quiebra fie Seguros do quintos á fin do qua .-mirra a este juicio por medio de pro'cuui t».- o uv3. cuar cierta instrucción que le está conferida, apercibido do lo qu -toggíffl-6 1 ligar. íT-TwViann unril 10.de 14KÜ-!/>«» A. -lla-O	-
En el infestado dol ultram trino Don Manuel Rui/, Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á los parientes de dicho Ruiz, Conde, 6 á los que se crean con derecho á sucedía le en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que ee presenten con los documentos oportunos á deducirlos. ’{ para quo toug-a efecto libro la presente. CápUnas abril 4 de 1855.—Rafael de Zapas.
C 14
El señor Alcalde mayor de osla Villa ha dispuesto e • providencia del dia cuatro del corriente á consecuencia de la testamentarte de doña Isabel Hernández de Reyes se publique en tres nú-meros consecutivos de ia Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por uno de los herederos en representación de su consorte doña María de Jesús Reyes, quo lo es don Ignacio de Soto-longo, bajo la proposición siguiente; So adjudica Ja finca única, de ios bienes situada en «1 partido de Nueva Paz compuesta do seis caballerías tasada en veinte y dos mil veinte y dos poso», por los dos tercios de su avalúo, y mil quinientos pesos mas; y las domas especies consistente; en los esclavos nombrados Concepción, ganga, coartada en doscientos pesos, Manuel, criollo, en cien pesos, José, congo, en cien pesos y José dol Cíírmen, rn trescientos; vario? animales, granos y muebles on U}d ciento cuarenta y dos pesos, por su justo valor, ó' condición ele pagarse del haber que ló corresponda an divisoria, asegurar el de ¡03 menores coa la usura pupilar del doce por ciento anual mientras no llegue el caso de enterarlos, y satisfacer el re3to exhibiendo do.; mil quinientos peso3 al contado, dada quo le sea la posesión medida y deslindada, rebajadas las faltas que se adviertan, obligándose á abonar los aumentos quo resulten r eu el evento uno sufra algún gravámen la expuesta finca, se entenderá por parte del precio que ha ofrecido; y lo que queda adeudando hasta el completo do la cantidad de su expuesta adjudicación á dos mil pesos cada año. \ cpn el fin de que tenga eí'ecio y se presente ia persona que quiera mejorarla en el tórm no de nueve dias, libramos la pres.-.nte. Guiñes y Abril 7 de 1865.—Como testigos de asistencia^ José D. I'igueroa.— Como testigo de asistencia—Francisco Sánchez.	pj 44
El señor alcalde mayor del distrito de Colon y por anto mi ba dispuesto en el incidente al concurso (digo) cesión de bienes de don Ambrosio Aparicio, para tratar de la calificación y graduación de créditos, quo eu persona por cédula, y on tres números consecutivos so cite á todos los aeree lores dol citado Aparicio para oir sentencia da graduasioa. Habana y abril 5 de 1838. —José Nicolás de Ortega.	o 14
• ,“j señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal ue esta ciutiad por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ve convoque á don Vicente Gonzaloz y don Antonio Diez á fin do que en el término de quinto dia comparezca en la escribanía á mi cargo á notificarse tle una providencia rocaida en los autos que lo sig-ue dou Mariano González Lanza en cobro de pesos apercibidos si no eomparecou cíela multa de cien escudos Habana y abril 10 de 1385.—Gabriel Ramírez.
C 14
14
esta Pro
para que presente
Hermenegildo Rabella, marinercnatural de Vían en el término de nueve dias contaé desde.la fecha en la Real Cárcel de esta ciudad á «cargarse de la qmTle resulta en la causa que se le sigue * heridas á su tnpañero Melchor de la Cruz, seguro de qué asi lo hiciere se '0¡r,¡ „ administrará justicia y de lo contra se le declarará }J(.]¿ja y contumaz é iucurso en las penas du ley: que asilo ho ■ nejado con la consulta del señor Asesor.eii referida causa Ht^q 1 a de abril de 1860.—P, A, 'leí 8 C —E? de Fonseca—Poi„to„ do d» Su »efioria.—Cárlo» de Acó*.	E Oj
E4o oScio.
vutuw i «	i. .1,1« ue manta íaitcia eu Alarían o,
dentro de tres dias delúltimo anuncio comparezcan do á declarar lo que las comte. Habana abril 12 do
\f ü l'l O Id« 1 rt Iww,	/-
Ha di»puesto el señor alcalde mayor da Belén "por ante mi, que por tres números consecutivo» dala Gaceta oficial se convoque á 1 o Pedro Cubert y á don Andrés Otero, para que on el término de tercero dia después del último anuncio se presente eu el juzga ¡o á evacuar qu acto de justicia.—Habana abril 6 de 1856 —Br. Felipe Fornari.	y q 43
DI s ñor alcalde mayor del distrito del Garro por ante mi ha diepucí o qu© por este órden y en tras números se eonvoquen á las p* »o las que puedandar rszon del origen del incendio ocurrido la madrugada del treinta y uno del mes próximo -pasado en un cual to de la casa calle de Sautu Lucia eu Murían o, á fin de qu»
rn on el juzga-
, -r---------------------- — de 1836.—José
Alalia Gamboa.	q q qy
L1 senoi alcalde mayor dol distrito riel Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al mofeno Santiago lucumi que s» dice esclavo de Don Diego Ruiz de Avila vecino de Bejucal, y qua fué dado de alta en el hosoi-tíu de 8au i eiipe y Santiago eí di» doce de marzo último; á fin de que comparezcan eu el juzga 1Q á qn acto de justicia en causa criminal. Habana abril 11 de 1856.—José María Gamboa.
, ,	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito dol.Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las poreonas que puedan dar razón da quienes sean dos negros que como á las nueve de la noche del dia treinta de marzo próximo pasado asaltaron ai joven D. Felipe Sierra en la calle de Estevez entre las de Flores y San Gregorio, robándole el reloj y la leontina y algunas monedas; á fin on que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que ¡es conste. Habana 12 de abril 1465.— José María Gamboa.	-	(j q ^
El señor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mi,
M dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á Don Jqsé A'-gudiu dueño que se dice ser de un tejar en Jai-njanitas par» que dentro do tres dias después del último aurrucio compar. zea en el juzgado á uu acto d¡¡ justicia en causa criminal. Haba a abril J1 de 1866.—José Maií» Gamboa.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial á Don Francisco < uervo para que al torcer dia aespuss del último anuncio comparezca en esto juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana abril 12 de 18S5.—Manuel Pimentel.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que por esto órden y eu tres números se convoque á las persona* que puedan dar razón del hecho de haber sustraído del bolsillo del chaleco á Dou Modesto dol Valle su reloj por un individuo blanco en el paradero del ferro-carril del Oeste el dia 29 de «mío próximo pasado á fin de que dentro de tres dia» del
último anuncio comparezcan en el juzga lo á declarar lo que le» couste. Habana abril 10 de 1866.—José María Gamboa,
C O 15
El señor alcalde mayor dol Cerro, ba dispuesto por auto mí se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta, oficial A la» persona» á quienes hayan faltado las prendas de rop’as mar-cada* con las iniciales, R. T.—R. N —N. T.—J. U.—F. L.— !, Antonio Rueda.—J. R.—M. B,—y C. B ; para que comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio en el juzgado situada en la calle del Campanario número 125 á evacuar un acto de jus. tic a con vista de a enunciada. Y para que teoga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana abril 10 de 1858.—Qa-briel de Salinas.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi h* dispuesto qu8 por este órden y en tres números se convoque á las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el ha. olio de haber herido el pardo Tomás Garces al moreno Miguel Garces cuya ocurrencia tuvo lugar como á las nueve de la noche del 88 de marzo próximo pasado en lo interior de la casa calle de Flores núm. II, a fin de que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á doelarar lo que les conste.—Habana abril 9 de 1836.—Joaé María Gamboa.	C O 15
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto se couvoque eu tres números de la Gaceta oficial á los capataces del muelle conocidos por Perico y don Rafael el Guachi, nango, cayos apellidos sa ignora par; que comparezca en el juz-gado áevacuar un acto da justicia en causa criminal. Y para eu cumplimiento lo hago saber.—Habana abril 9 da 1865.—Gabriel Ramírez.	C O 15
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto en la cansa seguida contra don Manuel Fernandez por hurto de un portamonedas: quo por tres números de la Gaceta á dou Pedro Dávla naturaLde Sevilla, sastre, casado y mayor ds eda I, y don Ramón Cuatrillón carpintero, para que á la mayor brevedad comparezca en ol juzgado sito en la calle de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana abril 9 de 1868. Gabriel Ramírez
C O 15
EUeñor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dij. puesto se convoque á dou Salvador Rodríguez empipado que fué on el Circo de Cuiarini; para que >e presenten en ol juzgado 4 evacuar cieno acto de justicia Y para su cumplimiento libro la presóme.—Habana v abril 9 dr 1353.—Manuel Padilla de Aguiar
CO ií
El »ehor alcalde inayer de Jesús María ha dispuesto se con. voqui; á don Jaciato García que vivió en un cuarto do la eiuda-déla da ia cailode lo» Corrales núm 24 para que comparezca ou ol juzgado á cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presento.— Habana y abril lü de 1866.—Manuel Padilla do Agniar.	C O 15
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por robo á dou Manuel Gómez *a ha dispuesto por el señor a[. caldo mayor d»l distrito de Colon y por ante mi, qua'por tro» númorosd» la Gameta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro d» igu 1 dilación comparezcan por conducto de la esseribauia á de -lar .r lo que le« aousto. Y para su cumplimiento libro la prese o te. Habana abril 9 de 1836—Manuel Plmentei.
C O 15
Consecuente á la caiua crimnalque se instruye por hurto 4 la morona Bárbara Oiriaga sena dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tros núme. ro» de la Gaceta oficial, se convoque áj las personas quo puedan dar noticias dol hacho y su* circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezca por conducto do la escribanía á declarar lo que les cous e. V para «a cumplimiento libro la presente.—Habana aln-il lodo 1“.63.—Manuel Pimentel
C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y
á consecuencia de los criminales formados por la caída que de una escalera se dió el negro Germán Dorta infiriéndose upa herida que por tres números de !a Gaceta so convoque al moreno Estanislao congo, emancipado á cargo de Don José María Filó para que dentro de tercero dia del último anuncio se presento eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana abril R de 1£8Í. -Juan Reguoira.	_	C O 14
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor d?l distrito d« San Cristóbal do esta ciudad por ante mi en la testa,, meot uia du doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta qficiql ss publique el plan de adjudicación auto, izq,lo por'ion José Avanda viudo albacca ue la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martin» drt Arando y curador milites de doña Regina, doña Gertrudiz, D. Santiago I). José y D- Antonio del propio apellido-, D. José Pitu fedes Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña anto. nia Felipa Aramia y '-n el cual propone el viudo albacca adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son; la casa situad; eu la calle de Tenerife acora del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y oclio escudos dio» céntimos: un tor'reno situado eu la calla del Cálmen esquina ála de Tenerife en parte dol cual se hallan fabricadas dos casitas ds manipostería coñ ¿Ítíent8 fila dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha calle unas casa; en fábrica tasado tq ¡o on veinte y nueve mil c orto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al fronte de 1 a calzada do Josus dol Madre acera del Poniente entre las calle» Ue Pamplona y Marqués de la Torro tasado en un mil catorce escudes setenta v dos céntimos. El establecimiento tabaquería L¡> Rosalía con el tabaco en raima y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos setenta y dos eseudos, I03 esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años t-ásadaen mil ochcienUq escudos, Isidora criolla cocinera y qp 30 ¡»ños en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eu-set» a totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve 111II trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mi.
‘uí:,d? tres mil ochocientos ochenta v cuatro pesos que importan s-.-gnn ei intuito 'jaraneo iau> existencia* no U «encía ruj™ o
Ciclo calle del Príncipe Alfonso e.i sociedad Con D. Seoustiiia lomando», ¡a cantidad de cinco m11 doscientos veinte peso3 su efectivo, y el moviiiário do la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Esciuyeda la adjudicación los.créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa ,y cinco centavos de los cuales jdará cuenta el albneea á medida que se vayan cobrando; con el importe da dichos bienes pagará ©1 adjudicatario las deudas dol caudal y las costas de la testa-mentaría; obligándose á enterar á las herederas casadas de contado ó en el órden que en ellos y sus consortes acuerde lo qua en divisoria !¿» cafrgspQndftj asegura del propio modo enlqs ctp »as número 52 cali« de Tenerife, 14 y 10 de la del Cármen el haber de ¡o» menores para entéraflos cuatro meses después de que arriben á uno do los ea-os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares su razón de ¡qps viviendo al abrigo del padre reciben je él alimentos, vestuarios y educación y amlien poique los proventos del peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El .adjudicatario establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos eu finea extraña sean cuales luereu la- ventajas que se les ofrezcan, cuyo p'an ae manda publicar para que ul que quiera mejorarlo ocurra dentre de tercero din despapa dpi ú¡ ¡mo anuncio cou ese objeto pudiendo instruirse do la-* tasaciones y domas en mi woribania.—Habana marzo 7 do 1866.—Gabriel Ramírez.	C 18
El señor don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción porS. M-. á consecuencia de la cauta que so instruye por hurto de una yegua color raohato dorado, ds quince años do edad, de troté y dos y dos, quemada la mano izquierda de una sobrecaña, pobre de cuscos, los ojos enfermos, con uu lobanillo eu la crin, una espejera del lado derecho y tusada, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias y de stv autor ó autores para que en el término de quinto dia después del último anuncio se pr seuten »n el Juzgado á declararlo. San Antonio Abril 7 ds 1938.—L. José Joaquín Leal.	C O lg
El señor Alcalde mayor dpi dl3trito da Colon on la equis por hurto do ua reloj de plata núm. 13966 ó 18631 hecho á don José Jacinto Derizame, ou la tarde dol veinte de Marzo último, ha dispuesto se llamo por tres números de la Gaceta oficial, á la; personas quo puedan dar razón del hecho, para quo á prime m audiencia comparezcan á declarar lo que los conste. liaban y Abril 8 de 1356.— José Nicolás de Ortega.	C O 13
El señor Alcalde mayqr do Colon on causa que se instruye por lobo de dinero ai moreno Manuel Riquelme, eu su cuarto, de vecindad de núm. 11, callejón de Ohayez lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á ¡as persona* quo puedan declarar 3obre el hecho y su autor. Habana Abril 8 ds 1356.—José Nicolás de Ortega.	O O 13
L1 señor Alcalde mayor de esta Ciudad ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á dou José Figueroa, pa* ra ofrecerla la eauui formada sobro averiguar quienes fueron tres hombres blancos desconocidos que asaltaron el sitio que ocupa don Miguel Rujia, situado eu el Cuartón de Beltran. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presento. Bejucal Abril cinco de mil ochocientos sesenta y sois.—Juan Francisco* Rodríguez.
señor Alcaide mayor do Jesús Maria ha dispuesto se convoque por tres números cíe la Gaceta oficial á los que puedan dat razón de quien sea el negro que el día 7- del que cursa hurtó va-lias piezas de ropa y dinero de la habitación de los morenos Vi':-tonano Estrada y José Domingo Nortey en la calle de San Nicolás esquina á la Calzada de Vives, . ara que comparezcan á declarar dentro de ocho dias. Habana Abril 8 de 1866.—José A. ds Quiñones.	C O 13 '
El sopor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque ht moreno Felipe Pereo que vivía calzada del Luyanó núm. 83 puraque dentro de tercero dia comparezca á notificarse do un 1 providencia en causa criminal.—Habana abril 7 de 186G.—Ldo. Luis Rodríguez.
,	,	C O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el soldado do bomberos Miguel Bucareli por herida á José Perla se ha dispuesto por el señor Comandante Militar se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á los que puedan dar razón clcl hecho á fin de que coucurrau á prestar sus declaraciones. Y para su publicación libro la presente—Guanabacoa31 ds marzo de 1866.—Luí» J. Marin.	C O 13
Ha dispuesto (-1 señor alcalde mayor de Belen por ante mi, quo por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos An Irés é Hilario para que en el término de tercero diaso presenten en el juzgado calle ue Dragones número 44
á un neto de justicia.—Habana abril 7 de ÍS66_Br Felipe For-
narh	C O 13
10! decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ue San Cristóbal y por auto mi, en :o* autos de la testamentaria concursada do Dou José Loreto Vázquez é incidente formado pala la calificación do créditos se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta ofi -jal á Don José Rodríguez, D. Ramón Canten. Don Manuel Zequcira, Doña Sinforiaua de la Tor- . líente y liquidadores de la empresa de corretones de esta plaza pare que dentro rio quinto dia después do! ¡último anuncio exhi-oau en la oseribania ios credenciales de su alcance apercibidos en su defecto que so procederá á la calificación. Y para su inserción li jr» la presente. Habana abril 0 de 1365.,—Francisco do Castro.
C I 3
nA coaSBCuBn‘ña dql Incidente al concurso da don Joaquín de Raima, doña Luisa y doña Marín riel.Rosario Bcrenguerformado para tratar de la calificación de créditos ha prov-ido el se-ñoi Alcalde mayor del distrito do Balen por ante mí el auto cuyo tenor uice así:—“Habana Abril seis de mil ochocientos sesenta y seis vistos: cít- nse nuevamente las parte3 para la resolución qus correspónda en el órden dispueito —Porrua Valdivieso.—Cárlos Eaurent. 1 para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 6 de 1866.— Cárlos Laurent.	C I 13
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Colon Dr. Den Jo»é María de Viüauueva, ae ha señalado para la junta do lo» ácipedore» de don Pedro Vierpa, el día 17 del presente, á las bu*y* desu mañana, en »1 juzgado cito en la eallede las Animas