
r
wm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
rvi M a
partì oficial.
FRIMERA SECCION.
•FICINA8 SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNA SfPERIOR- GIVIL de la Siempre fiel Isla de Guia.
Dirección de Administración.
Seceim de Grafía y Jusíma é Instrucáen publica.
El Excmo. Sí. Gobernador Superior civil, de conformidad eon lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública, se ha ser* vido acceder á la creación de diez y seis escuelas municipales eu la jurisdicción de Colon, pro» puesta por el Ayuntamiento del mismo, cuyos partidos, cuartones, nombres, sueldos y alquile» res se verán en el estado que se publica á can» tinuacion.
Lo que do orden del Illmo, Sr. Director, se inserta en la Gaceta oficial para general conocí» miento.
Habana y Diciembre 29 de 1865.—El Jefe de la Sección, Tendero Guerrera*
O
I
I
.5 S ” p< .2 £ ««
p»
kg 2 *!'§ g S.S S.
5frt®!ciÍrr)rtrrl®3cícS «J os'"1 CSM « cd c<
ü üü ü ÜÜO
• oooooooo .o
gSSSSSSSS ¡s
H •	•	•	• r i i i «	•
.;00 0«>00®oP>0
o u
<o ©
-	fc»
.5 2.5 S 2
p, c. a ». a,
2 s S a a
p* - fu OJ <Ü
£ S «I e5
es ceJ ■«
UhÜ¿ü
O O O o .
:
SiSSgg* *
a
a
cu
•■a

Hi 1
K
fi
l
.2
*3«
§
m
w
a.
m
«8
.9.2
"w 9
p
■	**5*
I ; ; ; : :	:	3
Oí I ■ I "i J J 5	■ 4)
© . ' .2 •
E. S ® -S 5 •«
w Pk m ¡> ^ o ,*
fsaaaqaaa
«ScScScSdcScsS
c»a¿c«c«cfiaícoa2
te o
.9 a
a’a
o -o
Q ©
o ^
la
CC2 G6t
s
«
«o
«i
.2 « : a !
=3.2 «S S
»«■“So
Oigo«
a a « es c«
llSSl
a
2
a
cS
CÜ
®Q
cS
A
, , • ■ • ■
1 . ' , a es I *
1 en , •” £3 •	'
1 cS , P »O
■I 3 «á ='2
! »’S S* *g
s 3 P O • .2¿ r5 »üftiHSüü
2
o :
N
;S a MiS ej J-T ^ Pd
^3 es
*. § :
:,ro;ro*
;	!	)	f	i	;
j	;	;	2	{	•
:	:o	.	g	»
40	°	n-J	QJ	M	tí
«.H	2	os
^	'es	te	P	P
OS « — sS -i? cS
Cb CJ t-y (L< m
:A
mi 3 3
8- « F
OSO
I w á!
: m ¿
I £9 I Sí
o' * «
3-3S-
a
tu
*9-
<1 Sí A R!'A «i 8*1 C «3 i « in > y i oí « * * loo ttts
Administración focal de (tenta«« «le Unitami.
la
uiaMAHA.— M¡Creole.» 3 de Kit ero de ISlìS.—Santi Ocnarrva, rg-. r ^an 'Aliterò, pupa, — t i.-eulmten el Sagrano de la Catedral.
BALANCE DECIMO NONO
DEL 3ANSO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del sábado SO de Diciembre de 1865, que concluyen las operaciones del segundo semestre de dicho ano.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
Gaja.—Existencia en efectivo..................
7 Vencimientos hasta 30 diaa .—$	1.343.333 33
Cartera ■)	,,	de 31 á 60 dias..	000.000 ..
(	,,	de61á 90 dias....	923.333 33
PASIVO
$ 1.433.333
2.866.066
4.300.000
34 Billetes en circulación..................................... $
66
4.300.000
4.300.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
( Existencia en efectivo........$	6.944.398 85
Caja.. < 1 dem en billetes............. 156.800 ..
I Idem bonos del Tesoro.............. 6.300 . .
^ Vencimientos hasta 3 meses....$	1.039.217 5/
I Idem de 3 á 6 meses........... 1.953.109 60
Cartera {
¡
(_ Documentos por eta. ajena.
2.992.327 17 40.034 65
Bonos del Tesoro cuenta propia
( 1 ? emisión. ro’ ) 2 f* idem ‘ ‘ ‘ ( 3. idem
611.600
452.700
2.050.000
Créditos aplazados con escritura pública........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem idem Ídem con garantía de acciones..........
Deudores varios..................................
Capitanía general.........................
Intendencia de Hacienda pública...................
Comisionados.....................................
Acciones adjudicadas: costo do las existentes....
Propie- ( Fincas dades. . \ Mobiliario
S8.976 62 7.330 03
Castos de todas filases los de instalación á cta. nueva.
$
$ 7.107.498	85
3.032.361	82
$ 3.114.300	. .
753.955	7 L
286.598	• 85
180.803	02
111.530	57
178.869	76
6.875	18
213.202	12
275.255	47
96.306	65
1.071	24
15.358.629	24
Capital.............
Fondo de reserva.. Cuentas corrientes..
empréstito.........$
Bonos vencidos j *«r' j¿em
Intereses de los í 1er. empréstito......$
mismos.....j 2? idem..................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar.................
Dividen-$ f’ 7?’ s°- 9°> 10M1M2?," dos.... i l|-> 14-> 15°, 16? y 17?....$
Intendencia de Hacienda pií- ( l?emision.. blica, cuenta de bonos_____\ 2?idem______
700 .. 1.000 .. 59 16 1C ..
12.700
10.710
14.472 80 11.608 ..
Corretajes..:.................
Intereses por cobrar..........
Ganancias j pérdidas líquidas.
Habana 30 de Diciembre de 1865.
4.000.000
400.000
7.370.149
1.700
75
3.151.402
82.264
4.025
28.032
5.070
23.410
26.080
«80
36.337
229.499
93
16
97
61
23
40
82
SO
«6
70
26
16.35*.629
24
Vo B?
El Director,	El Contador,
Francisco de G-oym y Beaecnecliea.	jMis (js Palma.
Nota.—Por c»nsecuencia de los intereses ds Beños del Tesoro, cuenta propia, tiene devengada el Banco hasta la fecha la suma de 91043$ 84 centavos ne comprendida en el precedente Balance.
C irreglmlculn de In (IíiI>hi»u
El |5«,oia,o. 8r. Gober nad or Corregí dor Vioe-Preti-dante ha dispuestos« publique en la Gaceta oficial el íiguiente estádoque comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la cemposioion de caliesen el día de Ui fecha.
Re aeiqo qu» comprendo la fueraa de gente y ¡retí que »< omina en lo óomnosicion de calles eVi-ei o o ile hpV-
Pautua dt obre
i i	Ití O			'i.
i	1	<ü S	c	à
Ü o3 1	d «	a a	- 9»	1
::2 !	a	a	a	*t3
#»■] <}	«	ô	d Zj	K w
Ordenación «le itlnrin» del Ap«>sr,u«lero «le La IEaba.na,
SECRETARIA.
En virtud de lo dispuesto en R eal o'rden de 2 de Octubre último, y acuerdo de ln Junta Económica de este Apostadero celebra do en 24 de Noviombre aucesiv» se saca á públhea subasta la veuta de unos 138.028 kilogramo s (150 toneladas) de hierro fundid» y dulce, y 18 calderas de vapor existentes en el Real Arsemal, todo en estado de exclusión bajo el pliego t le condiciones, nota de precio tipo, y modelo de proposición que á continuación se insertan; cuyo acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia 12 del próximo Enero ante el Sr, Ordenador de Marina de este Apostadero; en el concepì» de que los que deseen tomar parte en la licitación» podrán examinar previamente los efectos q*es se subastan en el Real Arsenal, á las horas hábiles que designe el Sr. Comandante Subinsp&utor de aquel sitio.
Lo que de órden de ¡8> Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1865.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
ÍEl pliego de eondiciones st publioaiA en nuestro número de mañana.]
Nrgociado de Emaneipados.
Debiendo prooederse al oobro de las peni iones do los emancipados correspondiente» al primer semestre de este efl > se avisa al público á fin deque los Seos. Con» signatario» pasen á esta Administración en horas hñbiies á satisfacer la ouotas de lo» que estuvieren á su o nrgo; e.) conoepto do que si no lo verifioan incurrirán ea ia re»“ ponsubilidud que maroa la Instruooion del ramo.
Habana y Enero 2 de.1866,—Escolcdo-
O. del Municipio .........
Zaragoza...,..............
Trabajad .j_o> f rao ...... ....
Talleros del rain o... ...... .
Prado,......................
Rastro. ................
Campóle Marte.............
Noptun®..................
Pasaos ....._______ ...
Belasooan.................
Canter»---*...............
Principe Alfonso..........
Asuaoate..................
Regla.....................
Carreta ro, ? <; ,vr re t <■ néro .Sereno», oltancrpr iliij»,,,.
Boyeros r can, bar... .........
Barraco n.................
Pioado da piedra..........
10
H
15
.. I
’a j
I í»,
..
ai:
■•0 5C 4;i
Ï6
*3
1S
.. 4
.. ¿
-i 5
Total
212 81
.. -ÎÎ ..
87
1,0 ,
- 10
•• I sm
110 (5 18 147

22
29
HKHlIMKJS
A ático®................................  212
.. i tranci pad os.......................   H
Cunan ones............................... 119
Cumplido»....,............................. f5
Kn depdsito..............................  18
P«ua-loe.. ..... .......................	147
Total.............................   M2
Habana 2 de Enero Ja I8fG.— El Arlmipietn d >r,-Jua.i Isidro Oitit.
Brinco Español de la liaban».
El Consejo de Dreooionha acordado se prOOSila á distribuir «ntro-losSrea. Aorlonietaa oinco y medio por ciento, sobre el capital efeotivo del Bauoo, por ¡as iitilid a-des obtenidas en el segundo aemeatre del año próximo pasado, segnn el balance y liquidaoion que al efecto se lian practicado, pudiendo los interesados acudir en hor as hábiles ai.Eslablpoimieut® á peroibir sus cuotas icspeoc.i» vas desde ei día ooho del qu« cursa en adelanta.
Habana 2 de Enero da 1866.—El Seoretaxio ínterin«' —Juan Mariano Alúller,—
Exento, .lyuntae ienlo.
Personal.
Excmo. Sr. D. Josá Mu íu do Michelen", G -bernador Corregidor Pfesid uto.
Exorno. Sr. Conde de Cañengo Alcalde.
Sr. I). FrUnoisoo María O.'lion, Teniento Alcalde 1? Exorno. Sr. Marqués do Aguas Claras idem segundo. Sr. D. Gavin-i Pardo, idem tercero.
Sr. D. Wenceslao do Villa Urrotia, ídem cuarto,
Sr. Conde de Pi-zos Dulces, ídem quinto.
Sr. D.Juun Poey, sexto.
Sr. D. Juan Atilano Colomé, idem té lino.
Eximo. Sr. Conde de'O-Ueilly, R gidor.
Sr. D. Agustín Saavedra idi-m.
Sr. Conde de Casa Bayona, idem .
Sr. D, B as P.-ílfoso, idnin.
Sr. D. Domingo Guillerm 1 Arozatentt, ¡dem.
Sr. D. Juré Bruzon, idwn.
Sr. D. Jo.-é Silverie, Jorrin.
Sr. D. Julián Zulueta, idem,
Sr. D. Juan Orerpo, ídem.
Sr. D. Alejandro-Morales y Ilrrretn, idem.
Sr. D. Juau Antonio de la Tor’rienle, idem.
Sr. I>- Ambrosio G -Iizalez del Valle, idern.
Sr. I)- Franóisoo F. Ibuñrr. ídem-Sr. D- Mamerto Pulido, idear-Sr. D. Francisco del Hoyo, ídem.
Sr. D. Juré Rain in B tanoouri, Síndico primero. Sr. D. Apolinar del Rato, idem segundo.
Si . D- Francisco Armentelos y Calvo ídem, tercero. Sr. D. José Cintra, ídem, cuarto.
Y eu cumplimiento do 1> mandad ) por el Exrmo. Sr. Gobernador Presidente se publioa en la Geoda ofirval parta eetreral conocimiento.—Habana y Enero 2 de 1866. —El Secretario.—José Eduardo Gaytan
ti 1 - ‘i -
*» -, ¡3 I, i &Í.4* red« pora,
' 7i> 5 4T # ft T.» <| *
Sin oporaoioaee. prooios
PlifCCJlOB (JOBSíw^TK
1 syto ai*H8 para espana.
recalar...................
<]em hiieno a du})6riüjr.®.,„„. *...
« .v'm floretp........... .....
Idem trenes do Dorosp« j 3iilh.ee. baio á vé$nlar	.....
Idem bíifsDn & a^nArior...........
Oognchb inftjr 01* á resular Y). 8 íl (J~
[T. H.].......................
Id. bueno á superior 11. 10 (i JI id., j nominales'.
'(Jnebrh'Ly r.ues'ior n re^nlDr n. IV? I - 4 !. (f • «	v tí a i» . O . j .
i dem b a cu •> n. 15 _ •5* lf: i «j	«
í k>m smperioV >». ?0 :.. ' ídem fiorot<	ltJ ««, ¿‘(J
\Iaaei\bado inferior á regular......
id. bueno (i superior—............
f	pAFE.
Orioilo superior................... do :fi á, Ifil $ quintal:
De Puerto Rioo superior............ <:« IB á lfliil.
Do Cuba................... ..... .. No hay.
04 f BIOS .
Cendra».......................... A 15 p= pr fi«0 drv.
Haml'crgo........................ de4.4 i .|y¿
P«1»-............................ íi b p0- pr.
N reva-York....................... do '.’6 á -.-7 ,,o d„t0 ¿ (;0 jjy,
Diseuento m«ro'anl;il............ de 41 A5i r-g anuai.
.- KStXKBS OOJtM'é.tn 'H Ks ,	i
■ m 4KCT03.—J>. Podro José Gutierre.-., D. Francisoó J. Bau
diiii.
líe otomn» í* lfreír*■, c -- D Antonio de la Puente, D. Francisco Gómez Inraz, auxiliar de J) Pedro M, do Lissaletta. Habaúa2 de Enero do i • r,5.—Ki bíndiou. Jvnn Julia.
j._Btemeira ■ ■: na.i...........................
<4éií^'fir4 hswvsmk
ORIGINAS I>KI^ fVlifíktOK.
Presidencia de la Junta jurisdiccional de Agricultura¡ Industria y Comercio de Sagua la* Grande,—E; Exorno. Sr> Gobernador Superior oiU de'aounríl > oon lo opinado doc la Dirección de Administración. 9« ha servido nombrar Vocales de la Junta do Agricultura, Industria y Comerr cijo de esta Jurísdrocion, para m cuatrienio do 3 866 á I8íi9, a los Sros. D. Tomás Riba!til [reelecto] D. Miguel de Arefdz» D. Ramón de Ajuria, D Francisco de ¡Sugar* Kfizn y D. Juan Duggai)T < n reemplazo de loa Sres. Don Podro Mora, D. Ij;uaoio Lairondo, I). Guillermo de Zil-do, D. Agujítin Pcírijandea y el reelecto D. T- más Ribalta que por suerte resultaron salientes en las elecciones verificadas en Octiubro u! timo de conformidad co n !o dispuesto por el artículo Íi0 del Reglamento orgánico de lo misma.
Lo que he dispuesto se publique para conocimiento genera!.—Sagua la Grande y Diciembre 4 de 18b‘5,—Ju* Hunde Uduela.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Debiendo este Ilustre Ay untamiento y »4 do B ijuc.al, oostoar uu alumno que paga á la C6rfc<-■* á cstuflrar Arquitectura con arreglo á lo diáp ueato en súperior oiroülar de 1 del Mayo de 1857, se anuncia ufti, con oi fin fleque los jóvenes que quieranoptar á dicha plaea presenten sos solicitudes en la Seoret'iría de este Municipio bien entendido que han de reunir las ’condición«!« siguientes. Ser súb** ditos españolea, no tener defecto tísico que impida la aptitud necesaria para el estudio, babor estudiado tica razonada, Algebra lm.ta ecuaciones de 2? grado, geometría y trigunometria plana y de espacio, dibujo lineal Elementos de geometría analítica, Geometría descripti* vay peispectivc, secciones oónicar, riooiones de física, y químicu, idiomas, cuaudv menos el francés, nociones de geografía c historia y cuya < oovooutorin se hace por el ténnino de veinte dias contados desde esta fecha paro dicha provisión.—Santiago de las Vegas' y Diciembre 11 le 1865.—Pascual Varda.

SBJfcTA
.ri*	1 s	f;f í A
La lea Ancla de «lóaMiA qnmtade efita ciudad á cargo del Sr. Oumio de Pozoh Daloer, sebacousl-ituidu «ui la oa|l*fde Mercado res capa de Gobierno.freute á lo iglesia d« Santo Domingo, lm hiendo señalado mi señoría, par* laau jiehéia* diaria cu los dias-há-Piles tic una íi l roa de la tardo Y +« a al público paraoonoci-iDioato.—Habana y enero ~i de	—José N colás de Ortega-
Juzgado de Paz—Calle do San Ignacio rdin. 1C. plazuela de la Catedral — Este juzgado-que ha estado ú . argo de! se ñor don Uarnon do Heirera queda at del Exento- sentir Marqués, de Aguas Claras, teniente alcalde 'segando, daudos ) audienci «. todos Jos dias hábiles deudo las d oz déla niafl n\hasta Ls dos de la tarde lo que de órden de S. 15 se aium i ‘ M i d iiliro nara general oono-cim ent-o —Hutiaua y enero '2 de 186'¡ —Ursuló D<ihál.	5
La Tenencia deálcaldia tercera de et»fc x cfUclad so ha trasladado á la calle de la Amargura i úna- Ib. Y de órden de su eefio ría pe auunoia para general inteligencia.—Habana y enero 1-0 de 1 Mió. - Juan Francúoo Rodríguez.	5
El señor alcalde mayor del Chorro lia dispuesto eu la oausa formada por muerte de un individuo blanco desconocidoooaoio nad»«.por el tren expreso de Matanzas so publique f l auto que dice.* Habana y octubre Al de 1863. Vistos estos autos criminales formados de oficio para averiguar como tuvo lugar la muerte de un hombre b anco doBCQuooido por el expreso do Matanzas; Re* snlt nido fojas cebo que con a vi o que al juzgado diera el sortor alcalde mayor del distiito del Colon de hallarse eu el depósito do Villanueva ol cadáver de un hombre blanco á quién el tn n < xpreso de Matanzas habia muerto se constituyó este juzgado fojas s;ete en dioli,o depósito y de le diligencia de autopsia foja* fc»einta y seis aparece que Ja muerte íuó óoácionada naoesariu, ó inmediatamente por la cavidad do uu mu rp > muy pesado eu la cavidad craneana* Resultando delus declaraciones recibidei del conductor, maquinista y retranqueras dé dicho tren expreso fojas eres, cuatro g t inoo, cuarenta vuelta y cuarenta y dos qne al entrar cu el refoiido tren en la curva próx ma a la Ciénaga so observó uu bulto sentado en la línea y anuque ¿lnzo uso del pito y se pusieron Jos frenos ó retrancas no fuó. posible detener el tren de momento y evitar atropellase á aquel pues cuando vino á pa rarse ya h tbiasucedido y regrosado se reco ió dicho bulto que era un hombre ya oadávery se t.iAjo en él mismo tren áesta capital.* Resultando fojas treinta, treinta y uno y treinta v dos que examinados los tre« veciuosmas iumediat'ifl solo manifestaron que el treu que venia con la velocidad de costumbre «o detuvo y retrocedió-otra vtz ignorando por que lo hioiéle habiendo pitado mucho coa anterioridad; Resultan lo fojas treinta y nueve vuel ta que sin embargo de lo actuado entre eilo ¿1 haber estado á us-peotacion públioi y sido visto por muchas personas el cadáver y de las conyopa'vOrias hecha« por los periódicos fojas cincuenta y dos no hc li logrado averiguar de quiou fuera dicho cadáver ni conque motivo eatuviesojel individuo •eu el lugar en que fuó lia liado: Considerando también que de todo lo actuado no aparece que llalla culpa per, piarte del maqmnistay demas empleados de la .Kmpresa que ibau.cn el tren si nó, jhm el oontrario ocac¡óné la desgracia por mad veideucia óí uprúdeuüíá del individuo que se puso en la línea y^lugar mas peligroso por la curva eu horas de pasar i or allí diclm tren cx.iroao no h ibieu-Jo asi al presente mérito para proseguirle esta causa contra nadie. Dé conformidad con Jo pedido por el Promotor Eiscal á fojas oinoueuta y seis so sobresee en estas diligencias con calidad do por ahora declarándose ias costas de oficio y reservándose el juzgado continuar «quellassi hubiesen datos en lo aaoosivo. Y eonsulcese e^te auto con lu Real Audiéuoia Pretorial elevaudoao' la actuación por,el conducto respetuosoouo corres;joude y oji rtunamoufce bagase la publicar*ion que está dispuesta- Luis de Aldr—Lío., Luis iioiíri guoz -Y clevuda la causa á la s tperioridad recayó el auto que di coi Vist ee: Da oouformidad con lo pedido pór el ministerio fiscal so aprueba con láú’cosp s de oticio el auto do sobreseimiento con sultado dé¡treintay uuo de'octubre último. Proveidoy rubricado n-T os señores del márgeu-. H tbuna 2 ¡ de tsoviembre do 1*465— H ty tros rúbricas—Señores Oidores R. ÁLLiugo —Lériga—López —José Soroá. Y outnp.iéndo lo inundado libro lá presente. Ha a na y diciembre ló de í86j—rLdo. Luis Rodriguéis.
A O ‘2
En los autos del concurso del eefior don Manuel Garoi i y Gar-
eia Coude de üainoa está íimndadQ se notifique á loa acreedores de ignorada, r» sidenoia por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos 1.a setitencia.de graduación que dice asi:—Habana y diqiemb e iíl de L60—Eu el incidente al concurso de don Ma-nuel*Garoia-y García Conde do üaiñoa fórmadó para la caiilica-cion y graduación de 1 m créditos. Res altar,id.»/ que en (i de oqtu bre de i86j el t-x presa do (Joudesoli otó d •> sus ucreedoros que le oo^cedieran esperes, ( bogándose á entregar para cxtmgu r sus deudas’, 30 j0o y 5ü0 cajas do azúcar en los meses de mjyode 1?6', *4 y 65, y 500 en lo suco ivo f. 32 vuelta. Resultando, que la inayo-iia de I s acreedores le otorgó la moratoria bsjo la condición referidaf. 40 vuelta. Resultando: que establ cida J.emaiida á íes diseneientes, te f * iló á furor de dobii Ros * Peirauo don .Juan Kaiuon Guillutiy íloir Edmundo Mert, deólarándose, que según el tenor desús eser.ituriis no catín sometidos á Lis esperaedecu-yo fallo se ajieiÓ por ('1 Óondo—Resultando que continuando el ¡uioio principal e¡ conde coutraló coa don Benito Quintero en 11 •le febrero do 1863 la refacción del ingenio el Cáfiúeh cuya ádihi ni tracion le entregó consignándole lodos eus productos hasta que sa cobrara 1« cantidad de 28740$ reales que reconoció adeudarle y iás demas que les supiera para la refaccio 1 del ingenio con la obligación de consignar el fruto ofrecido á sus acreedores y pasar j le uuu mesada de 5i< $ para sus alimentos f, JO — Resultandc: que durante la sustanciacion del concurso han cobrado alguno de lo 4 a uoedores oou el producto del fruto o.»asignado ó Quintero, y •U.11Í1 de este niismo como aparece de sus expedientes i'espaobivos cuyos pagos figuran en las cuentas producidas en el cuaderno de torcería que promovió á don bh-inmisco Ramos Izbuierdo, Resu!-tando en la última un saldo á su favor de 8l55F$ l s. basta,áO de setiembre de 181.4 Rosultundo q,uo formado este cuaderno loa creedores todos fueron citados p*ra txamir.ai* los documentos presentados instruyéndose del*ptoyotíto de graduación formulado por el t indico del c ncuivo y posteriormcn c han oído citados p.»-ra oir sentencia, Cpnsideraud .* ou cuanto al proyecto de graduación que la preferencia que se d.k á )ua costas causadas en la ac t iHOiun priucipal y cu este incidente de calificación 1h.eorrespen-e en justicia y deben -nulilarse 011 prime: Ligar, pncí se trata de agar el precio ó estimación de un trabajo personal impon«.! 1-
00	eu bciienciocomiiu á razón porque ene crédito merco « la calificación desiiigularmente privilegiado. Considerando: quodespués do las. costas deben de ser pága los los créditos deexpreea hipo-
e<a.* ijUd*én ol órden legal corresponde el siguiente á ios esoritu-r&ii s simples, prefiriénd se los mas antiguos á l s mas modernos.-que después deben i-eguir los personales gicográficos que hm pro sentado pus documeutr s, y que en último lagar deben pagárselos domas acreedores qne se ex¡>n*s tn en e¡ esta lo d» uda.—Vieto lo que disponen las leyes ••?/ título 13 partida quinta y quinta tíou lo 5«tl libro Kl.de la novísima recopilación, y consultada la jurisprudencia dn los tribaualcH cu casos análogos al presente.—80. declara que ¿n los, fondos de este juicio ebon ser p*gados los. aereado res de don Mtniue! Garóírt y García Ooiíde do Rainoa del modo siguiente.—En prime?lugar, las costas causadas eu os autos principales, esto iucideut^ do califtcHÓíon y los dem *.s «te interó > general. — an segund’ • lugar, doña (Jlaudia Comas ouin » H 'ciona ría de la condesa C' *a Montalvo los »1 0Ü$ pivu e lento de la venta quo hiz del potrero Saü Béenaventuira, en 14 de juli de 1853 según eioritura hipotecaria test moñuda á f »ja ¿55 vuelta debiendo piesentar próviuineuto la «-»fritura d » o-*s 011.—En teroer lugar á «ion Benito Q íi otero las 13J.$ medio real qu« pagó por p riño i al y costas á loa hered n» < «le o«iña Maria Josefa Moreno á quien los adeudaba el coude según ea-3 itura hipoteoafia de *U de mayo do Í861 fojas I vuelta uoi expodicntic ejociUiv« prombvidq ou < «-te juzgado.—Ku cu rto lugar á don Bofitc» Quintero lo4dJ4.‘5'$ que pagó per priucipal y costas á den Antonio García ,y Villaitu,
1	rocedeutea de eu escritura hipotecaria da ó do ootubre de 18ül, visible al folio primero del expediente ejecutivo qua e-ie acreedor promovió.—E11 quinto lugar, al esprosado Q úutero loe 90 Jt‘$ que
se pagaron á don Francisoo Ramos Izquiordo con frutos que le estaban cousiguado y los tOOl) que est«« le cedió como resto do loa 1-003 procedentes ac su escritura hipotecaria fecha primero deju-lio de 1862 que priuoipiaá foja primera del espediente ejecuuvo que dicho acreedor nroinovió—Eu seseo lugar, a los lucre »eros de don Manuel Rumos Izquierdo lo 478tí pesca jD centavos que pa^ó á la sociedad la Alianza oesionana ce la dei crédito Agrícola pro cedeiue de laescrjt ra simple fecha y de julio de 18 n foja 20 vio este uaderno.—Eu sétimo iug r, * -don Francisco liamos Izquier do.os 138/ pesos i ra. que pagó al Dr. don Miguel de Céspedes procedentes de escritra otorgada por el Conde de Bainoa en 10 de dic embre de 185* agregad«« a foja 3 del espediente particular que para su reintegro promovió Ramos Izquierdo,—En octavo lugar á dou Andrés Lages los 900 pesos por escritura de setiembre de l iil agregada á iojao primera de su esp« diento particular.—Eu noveno lugar ádun Francisco Ramos Izquierdo los 3*0# poses 4 le. qim pugó á don Evttiisto Castañedo procedentes do la escritura f oua iO de mayo de 1862 agregada á fojas 15 dei espediente que Ramos Izquierdo promovió o ntra (íl Donde para quo ¿e indemnizara esta y otras cantidad*- que pagó 0« 111 > fiador—Eu décimo lu*«ral Ldo. don Domingo Steriiug ios 15 b» pesos quo espresa su escri-« tarado 28 ce jumo de i862iolio 7,—Ei undécimo lugar al Ldo* dou Miguel de Arce ios loOüJ pesos que espresa su escritura de 6 de ociuore «le J8..2 foja'3W—Eu duouócimo lugar á prorataá don Francisco Ramos Izquierdo 1os78.>1 pesos 99 oeutavua que pagó á varios acreedores valistascousbautes de la relación fojas 17 da espediente de indemnización i de la oua: se han rebajado «-i crédito que pagó á Castañedo el cual queda graduado y los tuüó p sos quo ret ajó al conde deBuinoapor ios motiv«»*» queso espre.an eu la tiauzaoiou celebrada eu el espediente que se íoi ir.ó re eiauiáudole 50j cajas de azúcar: á don Juau B.iutista Alcázar 1. s 30Jpesoj que covirabaen ouespodicu c pa tioülar á duu Fernun-uo i^opezios 78Ü pesos quo cobraba en au espediente particular como cesionario ue don Bedro María González.* á don Joaquín Betanoourb los .*>33 pesos que tambieu . demandó á doña (VIeioed de Cárdenas los 1001 peso« que igualmente reclamó judioialmo.ite á don Seraíin de Castro loi> 0 posos que igua mente redamó; (\ don Alejandro Abasoai los «Ji pesos quoreaultau do su espediente á don Domingo Martínez Cortés los 2^47-pesos 3rs. do bu citen ta y,pagu és lejas primera, tres y cuatro, do este cuaderno: al doot r dou Miguel de Céspedes los 47»2 del pagaros de foja ófc: 6 don Joaquín Lastre y Giuurte los 10217 pes^s ‘ 5ocn-tavos que espresa la uerbificaoiou de foja t i y finalmente á Freí-xas y cmupañialos 1250 pesosquerxp esaeip..garó do fjj »s ¡íi. yen i 3.° > ü. tí uro lugar también á pro ata á dou Antonio Guillermo Sánchez LtO pea s á ou Pedro García 385 pesos á don Auto» Ríanos 3 0 pesos á don Canos Fouts 78 / pesos a dou Podro Ri® yero 23oU p<*tos, á dou Pedro Pcrez 12 *7 pesos á la ti.nda de. Iu-ctrudio Ci»0 pesoi; á dou Manuel Peres 22i pdaos, ádon «losó A‘a-üio3ll pefcOc; á la tieuda La Marina «2jü pesos y á dou Pablo Gar oía Gouoy 6" 0 pasos cuyos inéditos oonstau solo por oonfesiou dol deudor, Q 1 pir esta su seuoeuoia drfl uo¡v.i.uence juzgando ol Excmo- stnor Capit.tu General don Domingo Huleo ¿4 acuerdo con su auditor de Guerra don Mauticio Lionmodo JSTav.ts asi Jo mandó y fiirnó por auto mi do que doy lé—Homingo Dulce—Man. lioio Uoruanuo G vus asi lo mandó y firmó por ante mi de quo doy 16—Domingo Dulce— tfaunui Hernando Navas— Aniouio Marra Muñoz. Y para que teug.i eieoto iu dispuonco libro la presente en la Habana y diciembre 22 de 1865.—AntonioMaia Muñoz	A 1 3
Ñas Dr.D. Bonifacio Quintín de Villmescuia Dignidad de Acce-diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica y de lasa• grada y militar órden del Santo Sepulcro en Palestina; de Consejo de S. M Ministro Auditor Honorario del Supremo Tribunal de la Rota Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Divector del Real y t Canciliar Colejio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado j>or el Excmo. é Illmo. Sr Obispo Diocesano ¿ye <$\
Por oí pre-ente citrinos llamarnos y convocamos á don ¡\la nuel Autoaio González, que nue«3 nueve ó diez meaos tenia su domicilio en la calle dolP.íuoipe número 3 3, pura que comparezca eu el juzgado del IUmo. señor don José (le Lorenzo y Aragonés, Pbfo.Dr. eu Sagrados C nones, Consejero de iusbruooiou pública director del Real Monte de Piedad, Vicario juez eclesiástico oráii-uario de la M. II. Viilade Madrid y su partido <5yj. por el Emi-ueutisimoy Exorno. Sr. Dr. dou Fray Cirilo por* ia Misericordia Divina, Cardenal de Alameda y Broa Arzobispo de Toledo Prima do c.o las Españas, Cauoillor mayor «;o Cuatilla, Capellán mayor de la Real Iglesia de Sau Isidro de Madrid, Senador del Remo Consejero (le estado, Caballero Gran Cruz de la Real órden Española de Cárlos Tercero &j.	y oficio del Notario. D. Nicolás
Bachiller puraque en ci término ordinario yo nia demJadireo-oion ovacue el traslado que so le confirió 011 26 de m yo último en loa autos que eu aquel juzgado se siguen á instancia de dou Fruir-cisco Eyrio y Fernandez contra dona Rufina Luisa de las Cuevas sobre nulidad de matrimonio por estar aun subsistente el cjuo tenia celebrado oou ei antedicho González paos do no efectuaría asi 8üse¿u¡ráu loa autos ou au rebeldía haciéndose las notificaciones quo ocurran en ios estrados del juzgado y Je parará ei perjuicio que haya lugar: que asi lo teueinoa dispuesto ou decreto de oata techa á virtud de exhorto librado por el mencionado tilmo. 8r. Vicario Juez Eaco. eu diez de octubre último eu los referidos antea cu lo que a< actor aeusiste eu oouoepto do pobre con calidad de por ahora —D .do 011 la siempre fidélíiima eiudad de la 11-ibaña a 23 do Diciembre do t?.6ó.—lío üfacio Q lintiu do Villaes.iusa. —Por mandado do Su Sria. illma.—Ldo. J«<sé Francisco do Aj ala Y para su publíoaciou libro la presente.—Habana diciembre ¿3 do i8d.)—Lido. José Franohcode Ayala.	Eo ‘¿ >
El Comandante Militar de Marina y Matriculas Ue esta Pro
viuda
Por esta mi tercera curta do edicto cito, l!amo y emplazo á Ignacio Beruardino Peqedo y Barba masriculailo d. la Provincia uel Ferrol para que en ol término do nuevo días contados des 1« la publicación dol dlli.no anuncio so presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargase de la culpa que lo resulta eu la causa que « le sigue por deserción de buque morcante seguro de qu« ei aei lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que do 10 contrario so lo declarará rebeído y eoutuuiáz y por bastante los estrados del tribunal pura notificarle sus providencias. Q te asi lobo mandado cou consulta dol Señor Asesor del juzga lo en Ja Habana á 2L do diciembre 1865 -Alaieiras—Por inaududj do $ » Sria.— Cários de Acqsta«	.	F O 5
IP. Lieandro Alvarez Torrijas Alcalde Mayor del distrito de San
Cristóbal en esta Capital por S. M. etc•
Foresta uu tercera carta ue edicto cao llamo y emplazo á dou Manuel Gómez Quizar y dou Faustino Ñuño natural el primo ro de do Galicia y oí segundo (lo Ganarías sol terna y carro tune ros
para que eu ol término do nueve días ooutados desdo la focha se
presenten eu la escribanía del aot «ario á desuñar Lotr<t,do ¿jua loa defienda en laoausa formada por reyerta y herida contra ios miemos oonvooadús ciertos y seguroa’d > q.io asi liaocrlo so les ad mimstratájusticia, «icolarándosoica en caso contrario rebeldes y contumaces i>aju a »e rol "i mié uto de soguíiseleslu causa ou reboldia y tm los estrados d«l tribunal qu® asi lo teugo dispuesto en la referida causa® Habana diciembre -9 de 18u5 - Leandro Álvaiez Tor rijo —Ldo. Aguatia Valerio	E ü 2
U. Juan José Moreno Alcalde mayor ae esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi torcera carta de edicto cito llamo y emplazo á Mr. Jonathau Grano Sohermorhoru natural de iNew York veciao que érade oata villa, »oitero, da tiointa y cuatro años m quitu«-ta para que dentro do nuevo días c /litados desde la fecha so pre conloen la cá coi públioa do esta villa á descurgarso do lacuipa que lo resulta cu la causa formada porei atropello y muerto del negro Felipe Macuá el.dia 13 de febrero último fn el ramal de ia ií tea f íí rea de ia Babia Beguro de que si asilo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará re neldo y contumaz é incuoso eu les peu-»s de lu ley. Guanabaco» y diciembre 26 de 8 5—Moreno—Por mandado de tUseñoría—Litis J Ma-r u. Y pura que tenga efecto libro la presento Guauabacoa fecha ut-supra—Luis J« Marín.	E O 2
V(MJAtOUíAS.
En los autos tes tamo otar i os (le don Fancisoo Garoia Pérez ha dispuesto ol señor alcalde mayor d& este partido s » anuncie al publico por tres números de la Gaceta olio al el plan do adjudicación siguiente, la viuda dona Paula Llanos toma todos los bienes dal juicio oousistent.es en siete esclavos''de dif-renteu sexos y edades toados en 7..00 escu los, uu ploc-éfo ouuipuesto.de cinc«» caballo rías de, tierra ubicad » » n el partido d 1 Jibeoqa .pon sus cercas fa bricas y domas am X > Valuado en G >0J cneudcs y un po io que lo está en 68 por ios dos tercio i de h.u casaciou y *l > esouaoi m,.; sien do la alcabala de cargo de la musa * cqudujion de descontarse lo «iiie lu qiib,>aOn«livisoriH, de nsogu arel haber de los menores y oti tragar «le contado ol de los mayores, /(ilude que si hay quien quiera mejorar- di< h» propuesta ocurra á veriti jarlo »tent o de uíie vo dias de^odes d 1 ú timo aouuciu.- Y para su inserción libró la
prese ut i. Jarico diciembre 16 de ISifi—Jacinto V»lijg«iiú
C
E'« «eflor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi na disp i'ísto quá por este ordo a y eu tres números ho convoque á las pe so casque puedafi dar razón del autor-ó-áutóres.dsl h irto do varias piezas de ropa de un espejo, una paila, tres coi rojos y uu sa* ble con su ointurou hecho á «mu Bartolomé Su trez veoiuo de la cal1« dei Principe Aifousu número 11.» ol dia catorce dol cor lento á fin de que dentro de.tres d.as doi áliiuio auunuio comparezc.m en «á juzgado á deolarur lo quo los oouste. Habana diciembre'27 do 1b6ó— JwtóMária Gamboa^	G O 4
El señor alcaide mayor del distrito del Cqrro por ante io hi dispuesto qiie por ♦ ate órdeu y ou tres números se éonvoqu*. á La pereónas que puedan (lar razón del autor ó autores del hurto y musite de una tt ruora do lu pmpi dad de dou Antonio Almeyda vecino de la estancia llamada de Ti njillo'óu el Garro en cu.y u Inga* tuvo efecto «l Uiofid el «lia 14 dr 1 corriente; á fia do que deji-iro de tr.es diss »leí últim») anuncio comparezoui á declararlo que les conste.—Habana y diciembre ¿7 de 1865—Jopó María Oituil»»»'»	b 6 o
A consecuencia de las diligencias praótloadaá por virtud do f.i’lecimiento de durt.i Jacoha Aivarez ha depuesto p »r ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que so anuncie al público por tre-4 números consecutivos dóJa Gaceta otio al huben e declarado inf estado diolt - f «ilccuuudíto y j»or herederos de Ua* presada A^varcz á bis que oou forme á la l-iy deban serlo á quienes desde luógo ae convoca para que* en el término (le nueve días ocurran ¿ e-rte inzgado con sus documentos justificativo« a deducir sus respectivos derechos. Y para qne t* ;ga electo la publi cación dispuesta libro la presente eu San Cristóbal a jb de di-oiembre do 1865.—Sautiago Gutiérrez de Colis.	L O 5
J
1