ssraaH
„ B. I. Carbajal.
„ José Ducho.
„ Dubois y Groiier.
Francisco Pons.
,, Manuel Amado.
„ Lago y Pereda.
„ José Heredero.
„ José Rebollo.
,, Manuel Costas.
„ Pablo Ibarra.
,, Eliseo Lama.
Enrique Walkuer.
,, Antonio Roig.
„ Gnldir Neninger,
„ Felipe Amaro.
., Ildefonso Arsola.
,, Ricardo Gradin.
Antonio Martinez Arenale. . „ Luis Cabrera.
,, Eusebio (>. Gomez.
Pedro Cortes.
,. Passas y Compañía.
„ Ricardo Lemus.
„ José Gonzalez H. ®
„ B. Bwod.
„ Carbajosa y compaüia.
,, S. Mendoza.
„ Cárlos Rich.
„ Ortiz Sarmiento.
Habana 30 de abril de 1866.—
interior ¡i regu'*r "■ -*
d. bueno á superior nV 10 n 1 Ijd. Quebrado inferior.ó regular n'.	-
á 14 id........................
Id. bueno n? 15 o 10 id ...........
Id. superior n*.’ 1. A 18 id.......
Id. íloíste n? 19 á 20 id

fie (ij á 7 realeo ®.
'i
84
- 9 ÍOJ.
ai
,'8| . 94 11
CAr’Eh-
i
! de 164 á 17 pesos quintal coa ¡ condiciones.'
) Nomina j la baja.
nales! con tendencia é
tele lfl¿ál6| pg premio.
Noguera-
Coniaduria «le la Administración local de la Aduana de la Haiiaaia.
El viérnes 4 á las once.de la mañana se rematarán en el almacén de averías seiscientas cuarenta y una varas de dril de hilo que resultaron averiadas en la descarga del Fiel.
Habana y Abril 30 de 1866.—Diaz.
El viórnes 4 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averias veinte y dos piezaB de rusias que resultaron averiadas en la descarga del Izusquira.
Habana 30 de Abril de 1866.—Díaz.
Corregimiento «le la Malsana.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. G obernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ecupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza d» gente y tren que se oeupa en la composición de calles en el dia de boy.
Puntos ¿e ebra.
O-Roylli................. ...
Gervasio.....................
San Ignacio........-.........
Paseos....... ----- ....-----
Cantera.....................
Cuartel de Policía...........
Regla........................
Príncipe Alfonso.............
Príncipe Alfonso, cloaca.....
Corrales.....i...............
Mercaderes...................
Santo Tomás..................
Trabajos del foso............
Talleres del ramo............
Carreteros y carretoneros..... Serenos, almacén y oficinas....
Hoveros y rancheros..........
tuütiles en barracón........
Picado de piedra......... .
Total.
A
K
8l
«I
w
4.
4Í
38
25
"¿I
15¡
8
6;
ió¡
-•I
3
18! 52! 6 to;
14
15
33
13
12
15
6’ .. 42 ..
i1 .’. 10 20

18
205: 121 99
34
19
60
6 2 10 4 2 2 3 .. 12
50
19 110	23 55
RESUMEN.
Asiáticos.................... Bf'5
Emancipados...............     121
Cimarrones..................... 96
Cumplidos...................... 34
En dopósito.................... 19
Pooados....................... 110
Total........................ 685
Hat-saa l.° do Mayo de 1806.—El Administrador— Juan Isidro Dina.
Exorno, áynntamiemo.
Secretaria.
Asordado por el Exento Ayuntamiento sacar á remata por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio do 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, de los Corrales del Rastro de ganado mayor, do puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alameda de Paula, para abastecer de agua a los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que se cobran en la» vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación, el lllmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 ae 1866.--El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Lo* pliegos de condieienea so publicaron en la Gaceta de 25 del pasado.]
Acordado por elExcmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite-que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles paralas fiestas á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de lo, misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el lllmo. Sr. Corregidor Presidente s# ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mea de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por dispesiciou de S. S. I. se publica pava conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliegos de eandicieuea se publicaron en la Saetea del S4 del pasado.)
Direteíon «le! Monte «le piedad.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenida» en el lote n1.’ 6.400 depositadas en 13 de Diciembre último, acudirá dentro de quinee dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la Credencial del empeño.
Habana y Abril 30 de 1866.—José Jesús de Ileredia.
(finos ......; ..........
De primera calidad.......
Do sagunda ídem..........
De tai c») a Idem .......
Triadles corrientes buenos
OBSERVACIONES'.
K! número 12 que se cotizó avor para el exiraujer«, á kj V». arroba; no es sino para España.
CAMBIO»
Madrid........................j
Barcelona..................... i
Santander.....................> «lo 3¿ á6j p§ pr*.
Cádiz......................... I
Otras plazas de España........)
Lóndres.......................
Liverpool.--.................
Liverpool, pagadero en Lóndro»
Bristol.............. - .....
Bristol pagadero eu Lóndres.. -
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndres..
Grenok........ ..............
Grenok, pagadero en Lóndres...
Hamburgo .................... ds 4i¿ á 41 (‘lielíue«.
París.......*.......r*—------1
Havre................
Havre, pagadero en París...
Marsella.................
Marsella, pagadero en parís
Burdeos.......................¡
Burdeos, pagadero en París.... / de 3¿ á 3] premio.
Ñau tes......................
Nantes, pagadero en París....
Nancy.....................
Nancy, pagadero en París,.....
Amberos.................- ----
Amberes, pagadero en París....
Nueva-York...................j
Boston....................... I
Baltimore................... 1
Baltimore, pagadero en N.-Yovk. ( de 14] á 14 descuento.
Charleston.................... I
Filadelüa....................J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José María Ugarte, D. Gonzalo de Cárde-
nas.
Df. cambios y acciones — D Agápito Gutiérrez, D. Antonio Serrapiñana.
Habana 1? de Mayo de 1866.—El Síndico. .litan Juleí.
QUINTA SECCION.
©FICINA8 DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales de alumbrado público do esta cabecera y manutención de emancipados, cimarronas, asiáticos cumplidos y presos transeúntes se ha señalado para que tengan efecto dichas subastas el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero a las doce de su mañana en esta Casa Consistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos que se insertan á continuación.
Bahía Honda 28 de Abril de 1866.—El Secretario. —José Aizcorbe.
Pligo de condiciones bajólas cuales se saca ti remate el servicio
de alumbrado público de esta cabecera en ei año económico
do 1866 á 1807.	.	•
1? El contratista se obligará á encender desde el oscurecer bastillas once y media de la noche veinticuatro luces que coi-responden á otros tantos faroles durante doscientas cincuenta noches en el tiascuiso del año quo son las quo se consideran necesarias.
21 Será de su cuenta la compra de aceite de carbón de piedra, mechas, bombillos y demás útiles necesarios y el costo de composición y entretenimiento de los que se lo entreguen.
3? Asimismo se obligará á enceodér toflas las noches tres luces interiores y una exterior do la casa consistorial.
, 4* Las noches de luminarias, fiestas de! Santo Patrono y las que se colobren con cualquier objeto público, será su obligación tener encendidas todas las luces h «sta el amanecer.
51 Al contratista so le hará entrega de los faroles, lámparas y demas útiles pertenecientes á la corporación en buen estado el dia que empiece á regir el contrato, formándose relación duplicada de los mismos, una de las cuales quejará en el archivo municipal y con arreglo á ella será su. obligación entre-’ garlos al concluirse el contrato.
6? Las llamas de las lámparas deberán salir del quemador 2 centímetros, 5ü‘I0 milímetros á fin de que dón la claridad necesaria.
7? Si por cualquier motivo dejase de encender cualquier farol en las noches que corresponde se Is descontará á fin de mes dos escudos por cada vez y número de faroles que. haya dejado de encender.
8? Para presentarse como Imitador deberá acompañaran al pliego de proposición el correspondiente recibo de haber depositado eu la caja municipal la suma do cincuenta y un escudos ó carta de abono por dicha cantidad por persona caracterizada á satisfacción de la corporación, la cual perderá el propononte si después do habérselo adjudicado el remate no se presentara á hacerso cargo de servicio.
9? Aprobado el remate deberá el contratista prestar fianza por valor de ciento dos escudos, bien en metálico en la coja municipal ó personal á satisfacción de la corporación.
10.	Las proposiciones sé harán en pliego cenado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, no pudiendo exceder de sesenta y uueve escudos seiscientas sesenta y cinco milésimas mensuales ú ochocientas treinta y se s al año.
11.	El dia y hora pora el remate so anunciará con treinta días de anticipación en la Gaceta oficial y por cedulones en los tres pueblos ile esta'jnrisdicciou.
12.	Si el contrato fuere aprobado después de trascurrido ai gun mes del año en que ha de regir no tendrá derecho el contratista á que s» le abona mas que lo correspondiente á los meses que esté á su cargo.
13.	Quedará obligado si contratista á seguir desenipoñaud-c el servicio por el precio en que lo rematare los tres meses primeros del año siguiente el hasta entonces no se hubiera aproba do por la Superioridad el remate correspondiente á 6U año.
14.	Si-se aumentase ol número de laroles se abonará eu proporción ai precio de remate.
15.	El pago se hará p >r mensualidades vencidas en la forma dispuesta para los domas gastos municipales.
Bahía Honda 15 de Febrero d# 1866.—José Aizcorbe.— V? B?—mdena.
Modelo de proposición.
D......vecino de...... enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial y del pliego de condiciones para el remato del servicio de alumbrado público yelde la casa consistorial en el pueblo da Bahía Honda para el año de 1868 á 67, se compromete á desempeñarlo por ........ (eu letra) mensual.
Fecha y firma
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á remate el suministro de víveres para la manutención de cimarrones, emancipados, asiáticos cumplidos y presos transeúntes en el año económico de 1866 á 1867.
La persona que se considere con derecho á ia» al hajas contenidas en el lote número 6792 depositadas en 6 de Marzo próximo, pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Abril 2i de 1860.—José Jesús de He redio .
J«iuf.si de Gobierno «leí Real Colegio «lo Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA	ESPAÑA
Blanco inferior ¿regular....]
Idem buouo á superior.......I
Idem florete.................1	Los	precios son nominales,
Idem trenes de Derosne y Rillieu [ según -las necesidades del
bajo ¿regular........... oomprader,
Idem id. bueno á superior....J
1.	c El rematador se obligará á entregar diariamente ai ertesrgado de la Cárcel la cantidad de víveres necesarios pma el alimento de cimarrones, asiáticos cumplidos, emancipados y pfesos transeúntes.
2.	®. El tipo de raciones es el siguiente; — Ocho buzas do tasajo, doce de arroz y cuatro libras (le boniatos ú otras raíces alimenticias con la sal y demas inherentes para su condimento pudiéndose variar estos comestibles con doce onzas de bacalao, doce de judias 6 fijóles y ocho onzas de pan.
3.	° A los presos transeúntes ó gubernativos sa lc3 dará la misma clase y cantidad de comida »on la sola diferencia do sustituir á las viandas ocho onzas d« pan en todo tiempo.
4.	® El contratista se obligará á entregar el número de raciones que so le pidan para el siguiente dia excepto el pan que lo verificará en la mañana de cada uno, con arreglo al pedido que por escrito y expresando el número de raciones'y. el nombre de los que las devenguen le hará el encargad" de la Cárcel y de pósito, cuyos documentos le servirán para formar una relación general ñominal por fin de mes con expresión de las distas causadas por cada individuo y su importe. La de presos gubernativos se formará por separado.
5.	° Cuando los cimarrones y emancipados se hallen ocupados en trabajos fuera de la cabecera será obligación del contratista la conducción de víveres al punto en qué se encuentren pudiendo si le conviniera señalaren el pueblo mas cercano el punto en que deberá hacerse el pedido.
6.	° El remate girará sobre el precio de cada radon y las proposiciones se formarán con arreglo al modelo que se incerta á continuación no pudiendo exceder de cuati ocien tas cuarenta milésimas máúmo fijado pava el remate. 8a preferirán los que ofrezcan dar mayor cantidad do alimento ó bien una con tifiad de café por cada ración.
7.	° Si faltare el contratista á la entrega inmediata de algunos de los víveres que componen cada ración, ó no fueran estos de buena calidad, se adquirirán á su costo en cualquiera de los establecimientos públicos al precio que estuviesen y on caso de reincidencia abonará ademas una multa de mi peso ó soan dos escudos por cada ración que haya dejado de entregar ó no estuviere de recibo.
8.	5 El contratista no poudpá inconveniente al reconocimiento de ia calidad y peso de los artículos q 11 <■ compongan cada ración cuando lo juzgue conveniente el Sr. Regidor al efecto nombrado y caso de haber motivo para no recíbalos se sujetará á lo que disponga el Sr, Teniente Gobernador de acuerdo cotí el Sr. Regidor y con arreglo á lo que previene el artículo anterior.
9.	° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del mayordomo de propios justificante de haber depositado en la Caja Municipal cincuenta escudos ó carta de abone de persona de reconocida responsabilidad por igual suma la cual perderá fel proponente si adjudicándosele el remate no se presentare á hacerse cargo del servicio. Adjudicado este se devolverá el depósito ó carta de abono á los que uo lo hubiesen conseguido.
10 P Aprobado el remate porcia super¡orídad»será obligación del rematador depositar la suma de doscientos escudos en la Caja municipal ó prestar fianza por igual suma por persona de

am i-flilUMH

reconocida responsabilidad reservándose la Corporación la admisión.	.
ll.o Quedará obligado el contratista á seguir desempeñando el servicio por el precio en que lo rematase los tres primeros meses del Regio do semestre de mil ochocientos sesenta y siete, si hasta entonces no se hubiera aprobado el remato correspondiente al año de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho.
12.	° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y el día v hora para el remate se anunciará con treinta días de anticipación en la Gaceta Oficial y por cedulones on los tres pueblos de esta jurisdicción.
13.	° Si el contrato fueso aprobado después de trascurrido algunos meses del período eu que ha do regir no tendrá derecho ol contratista á exigir que se lo abono mas que lo correspondiente á los meses que oslé á su cargo.
14.	o ir] p.,g.0 sobará por mensualidades vencidas en vista de los documentos de.que trata el artículo cuarto que serán visados por ei Sr. Regidor comisionado.
15-° A las condiciones de esto pliego se obligarán la Corporación y rematador en uiligenchi que suscribirán en el expediente representando á ¡a primera el Sr. Presidente.
Babia honda 15 do Febrero de 1868.— losé Ai-.corbe.-Nto. Bno.—Modena.
Modelo de proposición.
D. F.do T. vecino do_____enterado del pliego de condiciones
y anuncios publicados ou la Gaceta de la Habana del dia ... pava el remate dol servicio del suministro do víveres para lu3 cimarrones, asiáticos, emancipados y presos transeúntes so obliga á suministrarlos por la cantidad de (eu letra) por ración.
, Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento ¿le Matanzas.—De orden del Exemo. Sr, Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento hago presente al público que en sesión que debo celebrarse el dia 18 de Mayo próximo venidero á las 8 de;la mañana en la Sala Capitular, han de tener efecto I03 remates del arbitrio de Corral de Concejo y la contrata del servicio dsl andarivel del rio de Canimar por el año venidero de 1863 á 1837, debiendo presentar los licitadores sus proposiciones conformo á los pliegos de condiciones que ú continuación Re insertan:
Pliego de condiciones bajo las cuales remata el Ilustre Ayuntamiento el arbitrio de Corral dol Concejo.
Puntera. El remate será por el término de un año que empezará á contarse desde 1. ° de Julio da 1863 y terrtíinará en 30 do Junio de 18fi~.
Segunda. No se admitirá postura que baje de 1213 oscttdos 333 milésimas, por ser el tipo que so fija para la subasta.
Tercera. Los licitadores presentarán sus proposiciones on pliego cerrado al Exemo. Sr. Gobernador Presidente, con arreglo á la planilla que tiene la Secretaría ac "apañando el documento que acredite haber depositado eu la caja del Municipio la suma de 1ÜU pesos 6 200 escudos ó eu su defecto carta do abono do persona idónea, garantía indispensable para hacer postura y que so devolverá al quo resulte rematador, hasta que no otorgue la escritura pública hipotecaria, donde afiance su obligación.
Cuarta. El rematador deberá construir á sus espensas un corral perfectamente cerrado, para depósito de los animales, techándolo una parte á fin de que disfruten de sombr.t y so abriguen de ia lluvia; formará nn tanque capaz de contener e: agua necesaria pat a el consumo de los animales, cuidando de qvte esté siempre limpia: procurará el mayor aseo del corral: y por último llevará el establecimiento con sujeción á los 13 ai tículos del Reglamento del ramo mandado observar por el G obierno .Superior déla Isla.
Quinta. La recaudación de ¡os derechas que do signa ol expresado Reglamento será de cuenta y cargo del rematador, como también el mantenimiento y fhrrajonecesarios para los animales do Depósito, pues el importe del remate so entiende líquido para el Ilustre Ayuntamiento sin descuento niguno.
Sesta. El abono del importé del remate se verificará con puntualidad, por mesadas adelantada?, sin perjuicio de los efectos dq la fianza'hmotecaria que tiene que otorgar el rom fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Sétima La corporación adjudicará ol remate á favor dol quo ofrezca mayores ventajas'á los fondos de Propios y sdoen elca so do que resulten dos proposicione- iguales, admitirá entre sus autores, pujas á la lian ■. por 15 minuto?!
Octava. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajo del ! precio convenido ni á indemnización ó alteración atgúna, sea cualquiera la causa qué lo motive y que no esté en manos de! Ilustro Cuerpo evitar.—Joaquín González Estéfum.
Pliego da condiciones á que debe sujetarse el rematador dol derecho municipal delpcage del andarivel del rio Canimar.
Primera, ol remate se hará por un año, que dará principio el primero de julio del presente, y finalizará el 30 Junio de 1867; y paca ser postor so nocosita haber depositado eu las cajas del Municipio la suma de 4 >■ escudos, ó eu su defecto, presentar carta de abono de persona de arrigo de la ciudad, calificada por la Corpora-ion.
Segunda. Pagarán el derecho do peaje dol andarivel, toda persona, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los portadores do pliego de oficio de este Ayuntamiento, los de Gobierno, las tropas y demás individuos ou ol Real servicio.
Tercera. La recaudación se hará por el contratista, bajo ol órden siguiente: 109 milésimas ó sea un medio real sencillo, por . tula una persona de cualquier claso y condición, asceptuíndo, e ios niños que estén en lactancia, y la misma suma aunque vayan eu cabalgadura; 200 milésimas, ó un real sencillo por un carruaje con pa eja, trio y calesero, vaya ó no ocupado:—Ochocientos milésimas, ó cuatro reales sencillos por uitá carreta cargada, con ctos ó mas yuntas do bueyes; inclusos Sus conductores Seiscientas milésimas ó tres reales sencillos por las misma carretas cargadas, y con solo una yunta de bueyes:—Trescientas milésimas ó uno y medio real sencillo por las mismas carretas vacia?:—Quinientas milésimas 6 dos y medio reales sencillos por las mismas carretas vacias. Quinientas milésimas é dos y medio reales sencillos, por un carretón cargado con una bestia y el conductor. 100 milésimas ó medió sencillo, porcada tros cerdos ó animales lanar; la misma suma si fuesen, dos solamenta y nada por uno solo: 100 milésimas ó medio sencillo, porcada do3 caballos, bien sean de á’ ria, cargados ó sueltos, y la misma suma por uno solo, ó por el aumento impar que resultare.
Cuarta. El remador deberá sostener -constantemente- los dos andariveles para el tránsito público, en buen estado, asi como los caminos de uuo y otro lado de! rio, hastu las distancias de 50 cordeles con 16 varas de ancho, siendo de su cargo el costo que se ocasionare,’ási como el dé "la ; reparaciones de ios andariveles. El contratista proporcionará la mayor prontitud en el paso de los transeúntes, sin hacerles esperar mas tiempo quo el necesario, pues con uno solo que pida el pase bastará para que deba verificarlo en el acto, siendo responsable á los perjuicios que ocasionare por su omisión ó por infracción de las obligaciones áque está constituido.
Quinta. El contratista por ratón dol remate, tendrá derecho a impedir quo en la parta del rio de Canimar donde se hallen los andariveles no se e:u ,blezcanotros en su perjuicio, pe,ro no impedirán que otro individuo cualquiera haga por otro puesto su pasaje particular, en canoa ó bote, pues los produc os dal remate 36 limitarán á Í03 pasajeros ó vecinos que recta y brevemente qu eran adoptar el puso por.al andarivel como inas cómodo y seguro.
Sexta. Cumplido el término dol remato el rematador entregará bajo formal inventario lo* andariveles y demas útiles que eu la misma forma le hubiere entregado el Lustre Ayuntamieuto y lo hará sin detrimento ni avería, eu buen estado do servicio y eun las reparaciones que sean necesarias ¿ juicio de lo» peritos que nombrará el Municipio, siu que por ello pueda exigir rema-neraciou de ninguna especie ni por ia composición de los caminos.
detnna. El rematador podrá construir eu la márgen del rio el edificio que ¡uzguo necesario para habitarlo con sus dependientes, peru/óatCudiaudose que esta coucesipn no le da derecho para que permanezca el edificio construido después da ter minado »1 tiempoxlel remate de que se trata.
Octava. AJara cualquier accidente que pueda ocurrir en el paso délos andariveles, deberá tener el rematador un boto listo y aper.ido de lo necesario, á fin de acudir con prontitud y prestar el auxilio que fuere necesario.
Novena. El importe del remato que no bajará de la cantidad de qu nientos escudos, será alionado por mensualidades adelantadas, y á ui responsabilidad dal monto total y do las dama? condiciones que expresan ios artículos anteriores otorgará fianza hipotecaria á satisfacción dei 1. Ayuntamiento;
Décima El rematador incurrirá eqja mu:ta de cincuenta y eincoescudo3 ó sean veinte due .dos por la infracción de cualquiera de los artículos de este contrato con aplicación ordinaria y sin perjuicio dejas paltos perjudicadas.—Higinic Vera.
Y en virtud de lo dispuesto se inserta en el periódico para general inteligencia.
•Matanzas Abril ¡6 de 13S’>,—El Secretario, Rafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobado por el Exemo. fór. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para subastar las reparaciones que necesita lac.ua cárcel do esta cabecera presupuestadas eu mii doscientos once escudos, so ha señalado pava dicho remate el dia 25 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana eu la casa Consistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en el pliego'quo so inserta á continuación.—Bahía-Honda, Abril 2S de 1866—El Secretario, José Aizcorbe
Pliego de coudiciono3 bajo las cuales so saca á remato la compusieren do la Cusa cárcel de esta ca-bocera déla propiedad da ,esto I. Ayuntamiento, presupuestada eu mil dosciontos once escudos.
1. ° El contratista se obligará á practicar todos” los trabajos que so detallan en el adjunto presupuesto cou estricta sujeción al mismo, empleando on la obra las maderas que sj especifican y los dereas materiales de la mejor calidad por la suma en que se le adjudique el remate y on el término de, dos meses A contar desde «1 día quo se lo notifique la aprobación da la subasta.
2 ° Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado conforme ttl modula que se insurta á continuación, dirigiéndolas al Sr. Presidente de esta 1. Córpomcicn ’acompañándolas con documento acreditativo de haber depositado en la Mayordomía de Propios la suma de doscientos cuatro escudos ó carta de abono da igual cantidad á satisfacción do la Corporación, cuya suma perderá o!propononte si aprobado el remate ásu favor se i negara á formalizar el contrato. Las proposiciones quo carezcan de las circunstancias expresadas ó quo excedan de la cantidad que se apruebe para la obra, se considerarán como uo presentadas.
3.	° El dia y hora señalados para la subasta se abrlráu las proposiciones ante el í. Áyuútanjjént" adjudicándose al mejor postor v solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una li útacion oral por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
4.	° Aprobado el remate por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil será notificado el rematador que' se obligará al cumplimiento de las condiciones del mismo por medio de cUli-
o-encta qu i suscribirá cu el expediento con el Secretarlo Contador visaao por el Sr. Presidente.
5.	° Los trabajos serán inspeccionados por el Sr. Regidor comisionado de obras públicas de este partido y si notare que estos no so construyen coa arreglo al presupuesto ó que los mat ríales que se emplean no son <le la clase á que se refiere aqttei, podrá suspender la obra dando parte en ol acto al Sr. Presidente pava que ántes de 48 horas pasé eu unión leí comi -»lunado y dos inteligentes ¿examinar lo qim hubiese motivado la suspensión y encontrando fundada la queja será obligación del rematador destruirlos sin quo por silo pueda pedir indemnl-"zacion.
6.	a El pago de la obra se hará sn dos planos: ol primero será abonado concluido que sea el techo del cuarta de la referida Casa cárcel, y el segando cuando participe eljomatadór estar concluidas to las las reparaciones que serán reconocidas lo mas tarde ocho dias después de su terminación. El dia que el I Ayuntamiento dé por recibida la obra ss devolverá al rematador la carta dé abono ó los'doscieutos cuatro escudos si hubiese prestado la fianza en metálico.
7.	° Si después de empezados lo» trabajos no terminase la obra el rematador se procederá (i nueva subasta á costa de! mismo y si el plazo pendiente do pago uo fuese suficiente á cubrir «1 resto da ella y gasto da remate se dispondrá de la suma que lo afianza.
8.	® Las dudas que ocurran sobre el cumplí miento del contrato se resolverán pnr la Corporación oyendo al rematador y del acuerdo'que recayese sino se conformare deberá expresarla al notificársele y acudir por conducto de la misma al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil para la resolución que estime conveniente.
9.	° Las cantidades depositadas serán devueltas á los interesados ou la licitación de.spues de verificada la subasta excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará pava responder á su compromiso.
Bahia-Henda Febrev > 23 do 1855.— El Secretario Contador.—José Aizcorbe.—Vto Bno. -El Teniente Gobernador F residente.—Módeua.
ilodc'o de proposición.
Don N_____N.... enterado del anuncio y pliego do c-ndi-
ciones para el remate «le las obra> de composición que han de ejecutarse en la Casa cárcel de Bahía-Honda, publicado en la
Gaceta oficial de la rfab ma el d a___ se compromete A ve-
fict.rltv-i con sujeción al pr-supuesto por la cantidad (eu letra la sumo por que ofre -e ejecutarlas)
Bahía-Honda ...... de...... de 1866:
Vice presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—Practicada la tasación de los bienes embargados al ex-Mayordomo de pi-opios de esta Municipalidad D, José María Menendez Alvarez y consistentes en una casa de tabla y tejas divididaen dos partes do* ca-ballos docena y media, de sillas, cuatro sillones, una mesa y un tocador, un tinajero, un escaparate de caoba una mesa de escritorio, una iden de alas y uuacatna con armadura tasado todo en la suma de cinco mil doscientos cuarenta escudos y quinientos milésimos; y debiendo rematarse dichos bienes pura cubrir en parte el alcance que contra dicho ex-Mayordomo resulta so hace saber al público por este medio para los que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá efecto en e! término de treinta dias contados desde esta fecha, —Alacranes y !i?bril veinte y cinco de 1866,—¿Domingo Segundo.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á celebrar nueva subasta de las obras de recous-trucion del pújente sobre el rio de San Diego de Nuñez, se ha señalado para que tenga lugar dicho acto el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en la fíala Consistorial eon sujeción al plano y pliego de condiciones aprobado.
Bahía Honda y Abril 28 de 1866.—El Secretario -—José Aizcorbe.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia 17 do Marzo último.)
Tenencia ds Gobierno de. San Cristóbal.— Habiéndosele extraviado al moreno libre Tomas Perez, vecino del partido do las iJ angas, de estatura alta, de 43 años do,edad, nariz chata, barba cerrada, polo pasa, de estado casado y ejercicio labrador, la cédula de Seguí idad quo en el partido de su vecindad le fué expedida eu 30 de Junio del año próximo pasado al fólio 15, libro 6. ° número 69 de la 7.13 serie: lie dispuesto so lé expida la del año corriente.—Y se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal, Abril 25 de 18S6,—Francisco Fernandez de la Bcguera-
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jarueo.— Don Pedro de Pastora y Foxá, Comandante de Cu- I ballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta juriadicion.
DonJnan .de Mazas, como apoderado de D. Felipe Perez, vecino de la II abana en la calle de San Ignacio,-esquina á la de ja Amargura, se me ha presentado por escrito alas 8 de la mañana de este dia, solicitando adquirir pertenencia m ñera en una que, cou eí titulo de “El Ensayo” se proponen descubrir dentro del término legal, eu terrenos del ingenio demolido “La Soledad do Jaurcgui,” de la propiedad de los Srcs. D. Tomas.y D. Antonio Aguiar, y dedicados á pasto natural; la cual se halla en esta jurisdicción, en el partido "de San Antonio de Rio-Blanco del Xorte; lindando por el Norte, cou el ingenio ‘‘Jiquia-bo”; por el Esi , con “Soledad do Aróstegui;” por el Sur confían “’Luis” y por el Oeste, con terrenos del ingenio “Garro.” Y cubiertas las prescripciones de la Circular-de 1. ° de Noviembre de 1857, he admitido la solicitud en cuanto ha lugar eu derecho, consignándolo en el libro-de Registros, procediendo á lo demas que corresponda.—Y á tin de que, si hay interesados eu contradecir dicho registro, so hace saber al público por medio de la Gaceta oficial y Cedulones que se íi jarán en los .puntos mas visibles, para que se presenten cuesta Tenencia de Gobierno en el término 'e 10 dias. después del primer anuncio, donde serán oidos, declarándose el derecho al que mejor lo probare.—Ja ruco 27 de Abril ds 1856.—Pedro de Paslors y Foxá.
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Marta del ¿Rosario—A o habiéndose presentado aspiran a alguna para proveer la plaza vacante de Directora de la escuela Municipal do uñas de esta .ciudad, dotada con el haber anual de seiscientos escudos, doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente, para que en ol término de 30 (lias á contar desde esta fecha, puedan las que aspiren á ella, presentar en esta Secretaría sus instancias documentadas. Santa María del Rosario 27 de Abril da 1866.—El Secretario interino, José María Guilles.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loüo y Montano, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago saber: Que habiendo acudido á e»ta Tenencia de Gobierno D. Conidio Van-wych, 1). José A. Hule y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Uni dos de América, vecinos del Partido de Lagutiillas; don Cárlos F. P. Smitli y D. José María Fernandez do Oastro, naturales déla.Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de “asfalto ó chapapote, semí-üquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguui-l!as, eu terrenos del Ingenio “Econoaria,” do la propiedad de Fernandez do Castro, lindando por el N- con tierras de.l mismo arrendadas ¡i D, Francisco Rodríguez Castro, por el S. cou el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “San Cárlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, ¿reponiendo al propio tiempo la publicación Je! presente edicto por medio de la Gaceta oficial el “Boletín Mercantil, dé Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á tin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro dol término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones do ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo do 1866.—■Eugenio Loüo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Lorio y Montarlo, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á ias once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino ds la Habana, hacendado y comerciante y iqaypr de veinte y cinco años una instancia solicitan do el registro d.euna mina de.ú^faltp ó chapapote semi-liquido que ha descubierto en el partido dei Recreo ó Guannjayabo, cuartón de Sabanilla, -en terrenos sueltos de sabanas do la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de
Castillo, el cual está entre los caminos reales que de Ua»0 Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria, » á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro |mn‘,oj cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqué cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada de} Castillo en ol referido terreno y desde él demora al \ E. 47 grados, la casa del sitio de D“ Juana Espinosa í.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes a! N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol 4 cuya mina denominan María y designan en ella un pertenencia. Y habiendo admitido dicha Solicitud en cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio ¿9 otl. mejor he dispuesto al propio tiempo que se publiouo oí presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Ra. baña, Boletin Mercantil de esta villa y cedulones qu» se fijarán en el partido de Guanajayabo, á íin Je X. los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta diasá contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado este no se admitirán reclam»,* ciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de. Marzo 1866.—Eugenia Loüo.
SEXTA SECCION.
JtJZ#AB®3 DE PRIMERA INSTANCIA.
EDICTOS.
D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito ae Jesu,
Marta y sa jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y cmplaí0«
don Francisco Rodrigue« dependiente que fué de don Attt Madueño vecino do la calla del Príncipe nútn. 323 para quoea el término Uo nueve dias contados desde esta feclta so prese ti a 6„ la real cárcel á descargarse de la culpa que 1- resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de dinero y otros ofectos al citado Jls. dueño: seguro de administrársele justicia y de lo coutrario decía.' rársele rebelde é iucurso en las penas de la ley.—Habana abril 30 de 18.¡6.—Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel P». diña de Aguiar. Y para sn publicación en la Gaceta oficial libró la presento.—Habana ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.
E 0 4
ü. Juan Dot y liíictians Auditor honorario de Marina y alcalii
mayor (te esta Tilla y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta ini primera curta de e lietu y pregón cito, Huno y emplazo á Don Buenaventura Bamps nat iral de Cataluña vo<¿ no de Alacranes casado, de treinta y únanos de edad y de oficio herrero para que en el término do nueve dias se presente en |4 Cárcel-pública .'e esta villa tí descargarse de ia culpa que sulla en la causa que se le signe en unión (le otros por el lu-irt0 de dos yuntas de bueyes do D. Agustín de Harra cierto y seguro de que si lo hiciere so la oirá y a ministrará justicia y de locon. tratrario se le dudará rebelde y contumaz é incurso en las p: as de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se Isla, ráii las notificaciones quo ocurran. Guiñes abril 14 de 1808.-Juan Dot.—Por mandado desuíSria.—José Alejo Sanche;. Ypa. ra'que tenga efecto dicha inserción libro la presento — Guiñes v abril 14 de 1865.—José Alejo Sánchez.
E O 4
Don Juan luí Moreno alcalde mayor de asta tilla y su partida i».
Julia! ptr S. M. etc.
Por esta mi tercera carta d» »dicto, cito, Humo y emplazo, á D. .Marcelino Guate, natural y vecino de Matanzas, soltero fundidor, do veinte y tr»i años, para que dentro de nueve (lin¡ contados desde ia fecha so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en lu cau-a foran. da por hurto d» dinero á D Gabriel Rodríguez, seguro do que ti así lo hiciere *0 le oirá y administrará jnst cía y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las penas da le
ley.	Gttanabticoa abril 26 d ' 1866.—Moreno.—Por maudadod« su señoría—Luis J. Marín. Y paraxjue tenga efecto lo di-pues» libro ia presente Guahabacua ut supra.—Luis J. Marín.
E O 3
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor (¡coste partido.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo á D. Braulio Mesa, vecino de Camarioca, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la re.il cárcel da esta raheceva, á contestar á los cargos qarie resultan ou los autos criminales que se le siguen por hurto d» maderas,á D? Josefa García Suez, apercibido de administrarlo justicia si se presentare, y eu otro caso, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y lu parará el perjuicio que haya Inga. Dado en Alacranes á 26 de abril do 1369.—Juan Mauricio Tuces Por disposición do su señoría.—Martin Cavadlos. E O 3
RtlíltfATJGS.
A consecuencia de los autos de la testamentaria del capitán rct’rudo do infantería don Félix González y Castellanos, lia dispuesto el juzgado de esta Capitanía General en auto de diez del corriente mes, que por la Gaceta de.esta capital, [y por el periódico oficial de la eiU'htd do Cuba] se publique con el térra rio de treinta dias, haciéndose tres publicaciones cada nuevo dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas-por los herederos, en la forma siguiente.— Doña María de las Mercedes Orúe y Goraia-
lez,	consorte legítima da Don Santiago Justiz y Cnsfilriporsu propio derecho, y en pago de en haber ascendente á 32.83/ ps. 2C¿ centavos, mitad de los 66,465 p». 8 centavos, importe liquidóle los biene» hereditarios, se adjudica por sus tasacionesvestme-tivas, la cusa situada eu Santiago de Cuba, calle alta de SaulMiz núni. B, valorada on 43,744 ps. 62] centavos; otro en la calle baja de San Pedro núm. 17, avaluado en 8.682 ps. 41] centavos;— u-u colgadizo callo baja de la Habana esquina á )a de San’,luán Neponniceno número 7, eu 2,883 ps. 75] centavos;—otra en la misino cade b ¡ja do la Habana número 9 en 2,919 ps. 91J cent» vos:—un solar calle baja de Ban Juan Nepomuceuo número 46. en 23ó ps. 33j centavos;—otro en la propia calle, número 42, en 227 ps. 20,J centavos; otro eu la citada calle número 29, en 1,259 psd79 centavos: la negra Ruperto en 30Ü ps.; la suma de 237w. 77^ centavos mitad de los 575 ps. 55 centavos importe de los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,234 ps. 65 cetnvc! que en dinero efectivo recibió de la Sra. albacea Doña Beatriz do Ilochavarria y O-Gavan, BÍeudo de cargo de ia adjudicatar a la mitad do las costap y domas gustos.—Don Lino Ladislao y Dofi 1 María de la Cavidad Sánchez y Orúe, por representación U» su difunta madre Doña María de la Caridad Orúe y González y cou anuencia ó intervención de su legítimo pudre Don Bernardo Sánchez y Hechavarria, para cubrirse los 32,831 ps. Silla aves da su h ib -r, se a Iju'dicsn por su» respectivos aválaos measa situada en la ciudad de Cuba calle alta de San Gentílico esquina á la de San Félix número 3, tasada en l!,670ps. 83 centavo»; otra en la calle alta de San Francisco núm. 1 con «1 colgad zo do la de'SHiito Tomás número 18, valorados m 11604 ps. 83.j centavos; el eolga iizo calle baja de San Juan Nepotuu-cono número 11, eu 1.875 ps. 33¿ centavos; la atarazana en la misma callo número 33 en 2,632 ps. 58] centavos; el colgadiza en la propia calle número 31, ea 1,677 p3. 22] centavos; un solar en hv citada calle número 44 on 271 p3. 31 centavos; otro en la referida calle número 40,en450 ps. 52 centavos; la suma de ,67 ps. 77-1 centavos mitad de los quinientos setenta y cinco ps. 55 centavos, importe de los créditos activos y alquileres pendiereis; y 2,230 ps. 85 centavos que en dinero efectivo entregó la Sra albacea ¡1 Sánchez y Ec-havarita, representante legal d sus tu* ñores hijos Dcm Lino Ladislao y Doña María de la Caridad Sánchez O, líe, de cuyo cargo será la otra mitad de cost as y demás gustos; con advertencia de que Sánchez y Hechavarria, á nombre do su» hijos, reconocerá eu el colgadizo que se adjudicnn, situado en la calle bala de 8 ¡n Juan Nepomucene número II l.os 200 ps.-do principal de la c -pellania á favor de la iglesia é Santo Tomás Aporto!, y la cóhei'edera Doña María de las Mirc* dos Orúe de Justiz la indemnizará en efectivo los 100 ps, que la corresponden abonar mitad de dicho capital. Lo que se animó* al público por este medio á fin do que I03 que quieren mejoif las adjudicaciones acordadas ocurran ai juzgado de esta IV tañía General á verificarlo por mi conduelo en el ex presado tambre de treinta días, contad s desde la primera publicación. H*‘ batta 17 <ie abril de lci60.—Amenlo María Muñoz. R i
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia do las d'ilg® cias promovida» por don José San Sebastian capitán de la b 'ó espanohiSomoirost.ro, de la matrícula de Bilbao s ol ira tan 1 o robotrechnionto de las averias de dicho b que, se ha señalada el viéraes 4 dol entrante mes do Mayo á las doce dél dia on el niU1*; lio de Caballería para el remate de iá expresada nave la cual m retasada On 3483:$, y actflHlménte surta en este puerto.—fiaban» 30 de abril ee 1856.—Fernando de Castro.	R 5
A consecuencia do los autos promovidos por don Matttú López haciendo cesión de bienes á sus acreedores liad spuesto 1 señor alcalde mayor de Belén por ante.don Felipe Fornari ee®1 los pregones de la ley á un est bleciiniento Sirr a-de agua cido por dul Puente do Chaves situado al fondo de la calis® i’rincipecon sus enseres y pertenencias, ol que quiera iiacer postura, ocurra á la escribanía do dicho s-ñor de F-ornari á instruir*®-— Habana abril 30 do 1866.—Br. Buenaventura G, Galicia, e>®1-huno de 8. M.	R I I
Por auto dol vejnto y seis dql corriente proveído por ^ ñor alarido mayor de esta ciudad y por ante mi recaído ea l°8sn tos seguidos por D. Francisco Veles contra D Jaime C aps eí cobro de pesos está dispuesto qae por tres mimeros coniecutvcí de lu Gaceta oficial se anuncio al público haberse señalado el t*;8 nueve del entrante mes de mayo á las once de la. mañnna en 18 calle Real esquina á la de la Ricota, para el remate de los efed0 y enseres de nn establecimiento mixto situado en dicho pul" y tasado cu mil ciento setenta y cinco escudas y veinte y nwF céntimos. Y pata quo tenga efecto ¡a» publicación •tispuesta^i-bro la presente. B -jucal y abril 23 de 1853.—José de Ortega-" Notario público.	R I
< ¡A3Í VOCATORÜAS.	á j re
Por auto del ji zgado de Marine de esta provincia, la cestón do bienes de D. Manuel Clemente Benamelis, se “aú‘ puesto que por tres números de los peí iédicos oficiái s do «•»*. pital, so notifique á los acreedores ausentes ó de ignorad# do cilio el acuerdo que so celebró en seis do marzo último, psrft 8 por respuesta firmada ante el actuario e.\pongan lo ijue ee ( ofrezca y parezca, y cuyo acuerdo ee el que. explica ol nctaQ1 dice así: “Eu ¡a siempre fidelísima ciudad de la Haba marzo de 866, ante el señor as-sor del juzgado como lado para la concurrencia dispuesta, comparecieron el Pablo l'e:«z Zamora apoderado de D. Manuel Clemente B«. nielis, ¿1 Sr. I). Francisco Javier López qúe lo es del síadjc» ministrador D. José Eduardo Celorna y ei Dr. D. Antonio ¡ dencre López que obtiene el poder de Di Ruperto Bosque, y -pues <:e imbur-c dado lectura y discutídose todo lo que tuVlt’l. por conveniente, acordaron; que se proceda á ia tasación casas por un solo perito autorizado para tasar en e ramo 00 u _ platería y en ol «Te albañileria, y el síndico y el deudor cont eligieron á D. Baidomero Herrera: que se dén los pregón1'9 iey á ¡as mismas fineas, y que trascurrido el término se po* ' á su remate el dia que se sirva señalar el Tribunal: q«e £® ^ por ealific dos lo» créditos, mediante á estar convenido ^ certeza; y que sin mas tiámitee y con solo la citación PBfC[á teucia se dicte el fallo de graduación; y por último que *c ' (¡e de toda reclamación contra terceras personas por sosp«"'1,(1 ,,s ocultación de bienes: todo con el objeto de evilur mas dil“o y c03tns, y teniendo en cuenta 1a naturaleza de los bienes, ia importancia, y el estado en que ac bailan la mayor casas muy deterioradas. Con lo que se terminó el acta que ■ ron los comparecientes y el señor asesor por ante mí de qu • fé.-—Oratnas.—L. Francisco Javier López.—Dr, Aatoúi0
na á ttí
dhtTv-