
\rtin. 1(C.
PERiODIGO OFICIAL DEL GOBIEKNO
SÁBADO SO DE J l/WIO DE 1800.
Li COKHElTIOItACIOiV DE SAX PABLO, SAM XAKC1AL OBISPO V 9AXTA LIMILI AX A VlUOEX.-ElKCULAK EX SAX FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIORES GENERALES.
60B1KRN0 SUPEHIOR CIVIL DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA
Dirección de Administración.
Sección de Gracia y Justieia i Instruecitn públioa.
Oida la E sema. Juuta Superior do Instrucción pública y de conformidad con su dictamen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido declarar útil para la enseñanza la obra de matemáticas elementales de don Manuel María Barbery,
Lo rjue de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio da 186(5.—El Jefe de la Sección.—Juan Perez Calvo.
Sección de Administración local.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 de Mayo próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Goberna-porSuperior civil lo que sigua:
“Excmo. Sr.—Visto el recurso de queja interpuesto por el Ldo. D. Benigno del Monte, como representante de la compañía del ferro-carril de Sagua, contra la resolución de ese Gobierno Superior civil por la cual se denegó la vía conteucioso-adrainistrativa intentada por el mismo Del Monte con motivo de la resolución de dicho Gobierno declarando sujetos al pagodel impuesto municipal urbano los almacene# de la referida empresa de Concha, Sagua, Santo Domingo, Cifuentes, Sitieci-tos, Rodrigo, San Marcos, Sido Grande, Mata y Encrucijada: Vista la expresada demanda; Visto el artículo 3. ° de la Real orden de 20 de Setiembre de 1852 que declara privativo de la Administración activa el conocimiento de los reclamaciones que versen sobre apreciación y clasificación de 'la riqueza imponible en materia de impuestos directos: Visto el capítulo l.° del decreto do ese Gobierno Superior civil de l.° de Diciembre de 1855 aprobado por Real orden do 6 de Setiembre de 1856 que establece las fincas que están sujetas al impuesto sobre la riqueza urbana; Visto el artículo 47 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual corresponde á la Sección de lo contencioso délos Consejos de Administración de Ultramar conocer de los asuntos administrativos que tengan aquel carácter: Considerando que la demanda de que se trata se funda principalmente en la consideración de no ser los edificios de la compañía del ferro-carril de Sagua que se declararon por providencia del Gobierno Superior civil sujetos al impuesto municipal sobre la riqueza urbana, de la clase de fincas que #1 capítulo citado del decreto referido expresa como sujetos á dicho impuesto, por razón de su situación y de los usos á que están aplicados: Considerando que bajo este punto de vista la cuestión no versa sobre la apreciación y clasificación de la riqueza imponible en cuyo concepto no cabria la vía contenciosa con arreglo al artículo 3o de la Real Orden de 2Ü de Setiembre de 1852 ni tampoco sobre si una especie dada de fincas debe ó no pagar contribución con arreglo á las disposiciones que la establecen, pues esto equivaldría á una declaración con el carácter de resolución general que solo compete á la Administración activa, próvios los trámite# al efecto establecido: Considerando que la cuestión versa concretamente acerca de si determinada# fincas de la propiedad del litigante que la autoridad correspondiente declaró gravadas con un impuesto municipal aplicándo el reglamento que regula su imposición están ó nó, con arreglo á sus disposiciones sujetas á aquel,- ó lo que es lo mismo, si dichas disposiciones han sido recta ó desacertadamente aplicadas, cuya cuestión es por su naturaleza susceptible de la vía contenciosa; Oido el Consejo do Estado, S. M. la Reina se ha servido resolver que procede la admisión de la demanda expresada, en cuanto se dirige á obtener la declaración de que las fincas que empresa no están sujetas al impuesto inunioi pal con arreglo á las prescripciones del capítulo 1. ® del decreto de eso Gobierno de 1. = de Diciembre de 1855."
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la preinserta Real orden se inserta en la Gaceta para lo» fines consiguientes.
Habana 21 do Junio de 1866.—Juan de Ariza.
Sección de Agricultura-Industria y Comercio.
Cumpliendo lo que previenen los artículo* 23 y 27 de la Real cédula sobre privilegios, de inventos artísticos c introducción de máquinas extranjeras, y la resolución de este Gobierno de 27 de Enero de 1863 inserta en la Gaceta de 5 de Febrero siguiente por la que se dispuso correspondía al mismo las declaraciones de caducidad á que se contrae el 1. ° (lelos citados artículos, so publican á continuación las tres notas ó relaciones formadas por esta- Dirección de los privilegios que han caducado por bailarse comprendidos dentro del primero, segundo y torcer caso del repetido artículo 23 desde 1. * (le Octubre de LS64 hasta 31 de Mayo de este año, en la inteligencia de que según se ha servido ordenar S. E. los pliegos.y Cajas que contienen los planos modelos y esplicáciones de los inventos cuya caducidad se anuncia, permanecerán no obstante cerrados por el término-"de un mes á contar desde este (lia para que durante dicho tiempo puedan hacer los interesados las reclamaciones que estimen oportunas, bie* entendido de que trascurrido dicho plazo no se dará curso á ninguna instancia.
Habana y Junio 11 de 1866.— Juan de Ariza.
(Lo< privilegios endurados porhaber cumplido ol término por quo fueron concedidos se publicaron en ¡a Gaceta del 27 del corriente) '
INSPECCION GENERAL DK OBRA* PUBLICAS.
Sección 1. a
Dispuesto quo-so anuncia la primera, subasta con objeto de contratar por el término do un año el suministro de gas líquido necesario para el alumbiado de los portazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 18 de Julio próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto ten Irá lugar á la# 12 de dicho día en el local que ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dicha# condicione# y al modelo que también se inserta, acompañando 1a. carta de pa»-o que acredite haber depositado en Arcas Reales los 68 escudos que se requieren para poder tomar par-
te en la subasta.	. .	.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales
se abrirá licitación verbal entre su# autores, solo por Cinco minutos.
Habana 21 de Junio d* 1866.—Juan Modst.
Modelo de proposición.
Don N. N------vecino de.... enterad« dsl anun-
cio inserto en la Gaceta del día ... .y del pliego de condiciones que se acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro de gas líquido que #« necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ® y 2* distrito de Obras públicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego do condicione# por la cantidad de...... escudos por litro de gas suministrado .--E echa.---Firma.
(Véase el pliego de condicione» publicad* «a Ja Gaaeta d«l 24 del corriente, j
No habiendo tenido resultado la subasta para el suministro de raciones 4 obreros sano# y enfermos del cuarto Distrito, celebrada el 16 del actual en esta ciudad y Pinar del Rio, por exceder las proposiciones de los lidiadores presentados de los tipos marcados al efecto cu el pliego de condiciones, se ha servido acordar el Illmo. Sr. Director de Administración, se saque por segunda vez á remate dicho suministro en amba# localidades por el tipo de 460 milésima# de escudo, señalando pnra ello, las doce del dia 27 del próximo Julio, bajo las mismas condiciones con que se anunció la anterior y que constan publicadas en la Gaceta oficial leí 26 de Mayo próximo pasado, entendiéndose suprimidas las 8” y 9*, que se refieren á enfermos.
Habana 23 do Junio de 1866.—Juan Modst.
Itcal Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—Llegado ya el dia en que ha de empezar á regir en este territorio la Ley de Enjuiciamiento civil debo poner eu conocimiento de V. que el Tribunal Pleno de esta Audiencia, de acuerdo con lo expuesto por el Sr. Fiscal, ha interpretado el artículo 9 ? de dicha Ley del modo mas estricto y rigoroso que se desprende de su literal contexto, ó sea que desde l.° de Julio próximo no se considerarán como dias inhábiles para las actuaciones judiciales siuo los de fiesta entera civil ó religiosa.
En su consecuencia deberá V.‘ac tuar desde dicha fecha en los (lias de media fiesta, que según la l,ey 6 ? título 2, °, libro 4. ° de la Novísima Recopilación se reputaban feriados para los Tribunales y Juzgados. Lo que digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo avisarme de quedar enterado de esta oportunamente.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 28 de Junio de 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de________
Sr. Juez de Paz de......
Circular.
A los Jueces de Paz del territorio de esta Audiencia.
Habiendo llegado el momento en que van á dar principio en esta isla las funciones délos Jueces de Paz, faltaría á mi debor si no dirigiese á los mismos algunas, aunque breves palabras relativas á la importancia y trascendencia de aquellos cargos, ya que la sensible salida para otro ¿-levado puesto del digno Regente el Excmo.é Illmo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares meha proporcionado la inmerecida honra de presidir interinamente este respetable Tribunal.
Decidida S. M. la Reina (Q. D. G.) á que los habitantes de Cuba participen de todas las ventajas que ha alcanzado la ciencia de la legislación en sus últimas manifestaciones, y ayudada en este anhelo constante de su Real ánimo del concurso de su ilustrado Gobierno, hizo promulgar aquí y va á regir desde primero de Julio próximo la ley de Enjuiciamiento civil, compilación ordenada- que ha reunido los principios cardinales consignados en nuestros antiguos códigos, y la# reformas aconsejadas por la ciencia y la experiencia, código de leyes adjetivas que no desmerece del de ninguna otra nación, porque la historia (le la filosofía y del derecho no registra después de Roma en ningún otro pueblo de Europa reglas mas sabias ni principios mas acertados que los contenidos en el Fuero Juzgo, en las Partidas; en el Fuero Real; en el Ordenamiento de Alcalá y en las Ordenanzas de Madrid. La ley do Enjuiciamiento civil, artística y clara en su forma, fecunda y práctica cu su fondo, ha sido para la Península un gran signo de verdadero progreso, y un gran beneficio que se ha tocado ya y que se ha hecho perceptible á todos en el período que lleva desde su planteamiento. Cuba empieza hoy á participar de ese progreso y de ese beneficio, á los cuales era ciertamente acreedor este ilustrado pueblo.
Con esta ley lia venido la institución de los Jueces de Paz, que es una de las mas preciosas conquistas del derecho moderno, y que se ofrece ya á los ojos de los jurisconsultos y del pais con todo el desarrollo y desenvolvimiento que ostenta en las naciones mas adelantada».
Difíciles é importantes, aunque honrosas, son las funciones de los Jueces de Paz, ya se les consideren como avenidores, en los actos (le conciliación, ya como Jueces en los juicios verbales, y ya en fin, como sustitutos de los Alcaldes Mayores eu sus ausencias, vacantes y enfermedades. La conciliación es el acto que tiene por objeto intentar la avenencia de las partes y evitar, si es posible el pleito; y su conveniencia y utilidad lian sido reconocidas siempre, aunque bajo otra forma, hasta en los tiempos de mayor dureza é intolerancia del derecho. Si una ley del Fuero Juzgo, la trec# titulo primero libro segundo, prohibía que se avinieran los que litigaban después de comenzado el pleito, á continuación se encuentran en ol mismo código los pacis adsertores ó mandaderos de paz, á quienes el Rey enviaba para interponer la conciliación en determinados litigios. La legislación Alfonsina dió mas tarde un gran paso en este camino, y ya encontramos en la ley diez y seis título cuarto, partida tercera un fuerte estímulo para procurar la avenencia entre los que litigaban. En la conocida Instrucción de Corregidores de 15 de Mayo de 1788 se encargó á aquellos que en cuanto pudiesen evitasen los pleitos, procurando que las partes so arreglasen amistosa y voluntariamente, y en las Ordenanzas de Bilbao so prohibió la admisión de demanda ó escrito sin previa comparecencia de los litigantes, por si buenamente pudiesen ser habidos, viniendo por último la Constitución de 1812 á consignar terminantemente el principio que hoy se presenta desarrollado y completo.
También son importantes las contiendas verbales, que la nueva ley encomienda en pirmera instancia á lo# Jueces de Paz, ó sean aquellos juicios declaratorios en que el valor de la cosa no exceda de cuatrocientos escudos, y que han de ventilarse sin alegaciones ni escritos. Tan antiguos como el derecho, no han respondido siempre en su tramitación especial á la índole y carácter que les distinguen; pero hoy ya se ofrecen á nuestra consideración (le un modo que satisface las exigencias de la conveniencia pública.
Por último, el Juez de Paz está llamado en muchos casos á sustituir á los de primera instancia, cuyas funciones son de alta trascendencia en la administración de Justicia. Vaga y hetereogénea ha sido hasta hoy esta sustitución que alternaba eu distintos funcionarios, sin unidad de miras, ni igualdad de criterio, y que recaía á veces en aquellos que por su clase y especial incumbencia eran los menos llamados á las tareas de los Tribunales.
I
Expuestas estas ligeras observaciones, cúmpleme decir que abrigo la mayor confianza <-n los resultados de la institución que acaba de plantearse. La ley es clara y previsora y una gran parte de sus disposiciones han sido ya objeto de importantísimas decisiones del Tribunal Supremo de Justicia, del cual salen siempre la verdad y la Tuz en la Jurisprudencia. Las dudas qus por otra parte puedan ocurrir a algunos Jueces de Paz encontrarán breve y conveniente solucionen este Superior Tribunal, que ha velado siempre por la recta administración de justicia en su territorio, de lo cual son elocuente testimonio sus numerosos autos acordados y circulares.
Otra prenda del éxito de la institución de que se trata es la acertada elección del personal, hecha por el Ilustre funcionario de que me lio ocupado antes. Tollas las persona» escogidas para Jueces de Paz y Suplentes reúnen las.condiciones apetecibles, y entre ellas se cuentan muchos letrados, algunos de alta reputación, otros de grandes esperanzas, todos dignos é inteligentes, como lo es en su totalidad en esta Isla, aquella distinguida clase.
Yo creo firmemente que todos .se consagrarán con celo y buena intención al desempeño de sus cargos, oyendo con moderación y amabilidad á los que les presenten sus querellas, administrándoles justicia rectamente en las contiendas que se susciten, y procurando siempre el beneficio de la conciliación, que es la solución mas fecunda y bienhechora que puede proporcionarse á los que se empeñan cu cuestiones litigiosas.
Fique asi proceda, habrá prestado un gran servicio á lalteinayal pais.—Habana 28 de Junio de 1866. El Regente interino, Emilio Bravo.—Sr. Juez de Paz_
Jimia de socorro» ó los emigrados de la isla do Simio Domingo.
Los individuos q.ia á continuación «e expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á e#ta Secretaria do 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro d# los últimos cuatro meses mandado abonar por Real orden de 5 de Noviembre d»l uño próximo pasado, bion entendido quo los demas emigrados á quienes no se ©onvocan uominalmente no lian sido incluido# en nómina según el espíritu do la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Jiibío de 1886.—El voceal secretario, José Toribio de Arazom.
Doña Juana Ramiraz de Arelln»«.
Doña Juliana líuiz.
Don Manuel Caminera.
María Luisa (fontal«/..
Doña Ilonoina Imbert
Den José Beltran y Juan.
«
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENE RALES.
Iittemlencia «le Ejército «tu la Isla de Cuba.
v $■ '
ANUNCIO.
De orden del Excmo. Sr, intendente de este Ejército, se llama por este anuncio al abogado don Antonio Montenegro y Laco, auxiliar que fue del cuerpo de Administración Militar, á fin de que en el término de 30 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Intendencia, con el objeto de que conteste al pliego de reparos puestos en las cuentas cjue rindió de provisiones en los meses de Octubre y Noviembre de 1861 en la isla de Santo Domingo.
Habana y Junio 28 de 1866.—El oficial Io Secretario. Manuel Fungairiño.
De orden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se llama por este anuncio á don Eleuterio Este-vez, factor que fue del Ejército de Africa, ú fin de que en el término de 30 (lias se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Intendencia, con el objeto de evacuar unos interrogatorios dirigidos desde el distrito de Castilla la Nueva.
Habana 28 de Junio do 1866.-—El oficial Io Secretario, Manuel Fungairiño.
De ónlen del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se llama por este anuncio, á los Seos, quo á continuación se expresan, auxiliares que fueron de Administración Militar eu la isla de Santo Domingo, á fin de que en el término de 30 dia* se presenten por sí ó por medio de apoderado en esta Intendencia, con objeto de recoger uu documento que les interesa.
D, Salvador López.
“ Acisclo Ramos.
‘ ‘ Cayetano Jiménez.
“ Daniel Campiña.
• José Diez Mier.
“ Dionisio Angulo.
‘‘ Enrique Mira Villaviceneio.
Habana 26 de Junio 1866.—líl oficial 1* Secretario, Manuel Fungairiño.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de esto Ejército »e anuncia al público que,, teniendo quo oor.tratarse ol servicio de trasportes interiores entre «ste puerto y los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Rico, se saca á pública licitación ol expresado servicio por el término de dos años, cuyo acto tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo venidero a launa de la tarde ante esto Intendencia de Ejército y con estricta sujeción al pliego de condiciones, preciolímite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas ai Secretario del Tribunal de subasta, el dia del remate á las 12 de su mañana, debiendo advertir al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos #e desecharán aquellos que no se encuentren redactados conforme al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados en que consce el depósito de dos mil escudos de que trata la condición 45 del pliego de las mismas. Al propio tiempo y para general inteligencia se huee saber que el remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar ínterin no recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán general desde cuya fecha se empezará á contar los dos años de su duración; asi como también que las finca# de que se hace mérito en la condición 49, lian de ser á satisfacción do la Administración militar y que si el Depósito se hace en acciones del Banco, como se dice en la propia condición su valor se entenderá el real y no el nominal qua puedan tañer en la plaza.
Habana 20 (le Junio de 1S66.—El «Acial 1* *«ere-tario, Manuel Fungairiño.
(Víase el pliego d* <i*ndici»«e» puUl'naóe *■ la #ac*ta (isi 28 del «orneateú
Administración í#n#ral d«Corr«o*>
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ° de Julio próximo se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Barcelona á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagü-z, Aguadilla,
Puerto-Rico y San Tbomas, dejando en este último puuto toda laque ocurra para Europa.
Habana y Junio 26 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á “Vigo” el vapor correo español Infanta Isabel.
Habana y Junio 26 de 1866.—Chinchilla.
No habiéndose presentado en este Gobierno Polí-tico á instruirse de lo resuelto en las solicitudes que ; en el mismo tienen presentadas los aspirantes á plazas de serenos y salvaguardias; el Ilustrfsimo Sr. Gobernador se ha servido disponer sean llamados por la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen obtener aquellas plazas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á la una del dia.
Habana 26 de Junio de 1866.—El Secretario P. I., Ramón Quintas y Zuazo.
AAimnisti acion L'entrai «le Renta# y Esta distica.
fiubiernu ¡Militar d«‘ Habana.
A las doce del dia 30 del próximo mes de Julio, tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respectiva la subasta del derecho de consumo de ganado de Villa-clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90966 escudos por dos años, el previo depósito de 498 escudos 330 milésimos, y una fianza de 11370 escudos 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo la» cuales se verifica. el remate.
Habana 28 de Junio de 1866—Casas-
A las doce del dia 30 de Julio inmediato tendrá lugar un esta Administración Central calle de San Ignacio núm. 82 la subasta del derecho de consumo de ganado* da la Colecturía de Bejucal con sus rastros y matazones correspondientes para la que se ha fijado el tipo de 16344 escudos por dos años; el previo depósito de 81 escudos 720 milésimos y fianza de' 2043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y raedla, durante dicha media hora podrán pedir lo# licitadores cuantas explicaciones juzgen necesarias paro una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio 28 de 1866.—Casas.'
Escuela Proí'ecíonal «le Pintura y Escultura de la Habana.
En cumplimiento á lo prevenido en el artículo 43 del reglamento general, da esta Escuela, oí Sr. Director de ella, ha señalado para los exámenes y calificación de las obras de los alumnos de la misma, el dia 2 del me* entrante á las 12 del dia.
Lo que (1o ónlen de S. S. #e anuncia par« general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1866.—El Profesor secreta-rio, Bamon Bear.	______
CUARTA SECCION, ,
»FIUINA8 LOCALES DE LA HABANA
Contadle la «le la Atlniiuistraciou local «le la Aduana «le la Habana.
El martes 2 de Julio de 1860 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 514 varas de silesias, 449 varas creas, 453 varas lona#, 7S79 va ras crehuelas y 7013 varas arpilleras que resultaron averiadas en la descarga de la barca española Rivadeo.
Habana y Junio 27 de 1866.—Díaz.
Los soldados licenciados del Regimiento de artillería á pió don Federico Tegeiro ó Isar y don Juan Antonio Gómez se presentarán en la Secretaría rlc '-ate Gobierno átin de enterarles de un asunto que lea.interesa.
Habana 25 de Junio de 1866.- El Comandante Secretario, Fernando L. Leeonte.
Excmo. Ayuuiiiingenio.
Secretaria
No habiéndose verificado la subasta del arrendamien-de la casilla número 15 de la» del centro del mercado de Tacón, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar (le nuevo para quo tenga efecto, el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se copia á continuación,—Lo quo de orden de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 (le Junio de 1866,-—El Secretario, José Eduardo Gaytan-
(Véase «I pliego de condicione« publicado en la Gaceta del 11 de Mayo último.)
El Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del su ministro del aceite que se necesite para el Cuerpo de Serenos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que *e inserta á continuación.—Lo que de orden de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento ds los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio ds 1866.—El Secretario José Eduardo Gay tan.
(El pliego de eendieioH»» «• publicó en le (.¡aceta del 24 do Abril último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruaje# de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el, Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el (lia cuatro del entrante Julio á la» doce en la Sala Capitular ante la, Comiiiou respectiva.
Lo que de orden de S. 8. I. sepubl ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 d« 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(V «a»« el pliega d» «audiciones publicado un !# Gasetu del diez del corriente )
Consejo de Administración del Canal de Isabel II.
El martes 2 de Julio de 1866 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 14 arrobas de goma arábiga que resultaron en mal estado eu la descarga de la fragata española Antonia.
Habana y Junio 27 de 1866.—Díaz.
Oobieriio Eolítico de la Habana.
Secretaría.
En la ses on ordinaria celebrada, por el Consejo en diez y seis d«l corriente, se acorrió publicar la siguiente relación del progreso que han tenido las obras eu el mes de Mayo último.
Habana y Junio 19 de 1866.— El Secretario.—Jisi Eduardo Gaytan.
Las personas que se consideren con derecho para reclamar alguno de lo# asiático* que á continuHcion se expresan, y que fueron aprehendidos como sospechosos y sin documentos, en el registro que so practicó por los comisarios del 3. ° y 4. ° distrito de esta capital, en la noche del 26 en Casa-Blanca, pueden ocurrir al Depósito de cimarrones donde les serán entregados, previas las formalidades correspondientes.
, Habana y Junio 28 de 1866.—Maso.
Relación que se cita.
Secuudino, Maoao de 40 años.
Rafael, Cantón de 55, dice ser de don Miguel Mo
liriet.
Domingo, Macao, de 45 Ídem idetn.
Jacinto, Macao, de 30 Ídem ídem.
Angel, Cantón, de 41, de don José Carrera».
José María, Macao, de 31 de don Francisco Torres. Martin, de don Migual Oliver.
Liborio, Cobo.
Perico, Macao.
Germán, Cantón.
Antolin N uñez.
[mis, Macao.
José, Cantón.
Tibureio, Macao.
Agustín, Macao.
Roque, Macao.
Francisco, Cantón.
Joaquín Figueras, Amoy.
Perico, Macao.
Manuel, Cantón.
Gaspar, Macao.
Simón, Macao.
Lucio López, ídem.
Victoriano Pedrosa.
Joaé, Cantou.
Jaime, Macao.
José, Macao.
Andrés, Soatao.'
Angel, Macao.
José, Cantón.
Rufo, Macao.
Beuito, Cantón.
Serapio Martínez.
Audi es, Macao.
.Juan, Soatao.
Venancio, Moya.
J esto, Macao.
Samuel, Ídem.
Juan, idem.
Juan, Ídem.	i
Lino, idem.
Pablo, idem.
Antonio, idem.
José, Cantón.
Perico, Macao.
Antonio, Macao.
Aniceto, Macao.
Manuel. Macao.
Eurique, idem.
Perico, idem.
Ciríaco, idara.
José, idem.
Perico, idem.
Perico, idem.
Habaua y Junio 28 de 1866.—Mazo,
Illmo. 8r. Presidente y S. 8. Vocales del Consejo de Adrni-nstraeion. Cumpliendo con lo prevenido eu ol Reglamento, tengo el honor de presentar al Consejo la relación del progreso de las obras en el mes de Mayo. Tres ventajas de consideración se huir conseguido en este mes, la primera dar con el cálice subterráneo de la gran cantidad de agua que pasando por debajo do los tableros «c introducía en el gran cuadro del N. «tal paso, del rio 6 imposibilitaba allí el trabajo; la segunda concluir todo el cimiento de la casa de compuertas del Sur y la tercera haber adelantado mucho las tr.ncheras del Canal de conducción. Siguen en cambio paralizadas las minas por falta de mineros como ya manifesté al Consejo en el mes pasado de Mayo. Las demás obras y trabajos han seguido su marcha natural.
Habana y Junio 6 de 1864,—Francisco il¡¡ Altear-
Mes de mayo de 1866.
Relación del pogreso que han tenido las obras del Canal en el
mes indicado.
Cañada de Vento.—Se continuó y concluyó la fabrica de la cuneta de desagüe del terraplén de la cañada y de la ladera dol Sur y se repellaron todos los paramentos quedando á fin de mes con el enlucido hecho con mortero fino hidráulico en una gran parte de su extensión. Tamb en queda casi concluida la alcantarilla de desagüe al Sur de ia Presa.
Presa y Estanque de reunión.—Siguen suspensos los trabajos como en los meses anteriores.
Canal do derivación.—Continua la excavación con barrenos en roca muy dura habiéndose llegado ya á tres y medio metros cié profundidad.
Casa do compuertas del Sur.—Se concluyóla excavación para los cimientos, en piedra de varia dureza, llevándola basta mucho mas abajo del curso de los pequeños manantiales qnc reunidos brotan en el ángulo de la orilla izquierda fiel rio agua abajo de las obras de paso. *e enraso el tonde de la excavación y so construyó desde luego un macizo de manipostería hidráulica en toda su extensión que es de 17.60 metros de largo por 7..11 de ancho y sobre esa capa se levantaron dos hilados de sillería de des lechos de la osa con piedra inservible para paramentos pero escogida por su dureza y resistencia. Al mismo tiempo se concluyó el cimiento para los pies derechos de la bóveda inclinada comprendida entre ia casa de compuertas y la gatería del paso del rio, sobre el que quedaren colocadas 22 piedrasde paramento parte ya de esos pies deiechc# 'I odos estos trabajos se han ejecuta lo con ag tamientos.
Paso denso.—Se continuó abriendo la ranura para el tablero ataguía que ha de colocarse al Norte del gran cuadro preparado para agotamientos y se adelantó io suficiente para entrar ya el raudal subteiráneo que habiaimposibilitado el trabajo cu dicho cuadro. Mas desconfiando del terreno constituido allí por una roca calcarea muy dura agrietada se ha dispuesto seguir profundizando la ranura basta llegar á la loca compacta que debe existir mas abajo.
Minas.—Siguen en suspenso las minas núm. 2y núm. I! por falta absoluta de mineros conforme se aplica al Consejo en co^ municacion separada.
Canal do conducción.—En la parte 3? de la 2!! sección han seguido con actividad las excavaciones en trinchera (pie hau adelantado mucho. Se empozó la obrado fábrica en el lampeado gánguil del paso de la Condesa y en solera y cajeros aunque por una equivocación lia habido que reformar una parte de ese trabajo. 8c sigue haciendo por la Dirección los acopios de materiales á lo largo de la línea.
Tillar general.—Se continuó el terraplén en la explanada de ios hornos. Se repararon,y pintaron las puertas foraallas del itorno grande. Se comenzó el manqueo de los edificios. Sr levantó el piso de la planta baja del torreen del Norte y qu-’da pendiente ile reparación. Se hizo la nueva distribución de tablones en las ti&rbacoas de los »madero* y las demas faenas y movimiento do ladrillos; y so levantó un colgadizo de 11 por 3 metros para cubrir los fosos de la cal con 4 pies derechos con basas do piedra de | San Miguel.
Tálleles de maquinaria, herrería y carpintería.—Véanse las j relaciones adjuntas
Canteras.—Sigueu en trabajo como en los meses anteriores.
Treu.—Los principal«» servicios que ha hecho son los si-! guieritcs: Traslación de la cantera de Barco á la segunda sección de 242 carretadas de rajones y 4014 cabezote». Idem del taller de fabricación á la misma sección 2000 lodrillos. Idem del Cintel.o á Faso del Rio 37 carretones de carbón de piedra. Idem del depósito a la carretera del segundo tramo 203 carretones de piedreztle-1». Idem de idem al camino de Trevejo» pava su reputación 37 carretones de piediezuel». Idem de ia avenera al taller de fabricu-