Bniico [Efipailoldr la Habana.
Habiendo manifestado el maraño Francisco \ alie-llano qna se le lia extraviado el cartificado de depóaito sin interés número 12.217, expedido á su favor por ests Tlanco en 15 de Febrero da 1865 y por la suma de nnl posos, pretendiendo en su virtud se 1» provea de uii duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de 9 dias consecutivos, para con sus resultas poder determinarlo conveniente.	. .
Habana y Marzo S de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Múller. _____________
CUARTA SECCION,
WFICINAS LOCALES DE LA DABANA
« oniuilm iu de la Administrado»! locai de Aduana de la Habana,
Eljuéves 8 alas once do la mañana se rematarán en el almacén de averías tres cortes vestidos de seda y treinta y sei» velo» (le tul, que lian rebultado avenados en la descarga del vapor ingles (Jonway.
Habana C «1« .Marzo de 1866.—Itiaz.
El »abade 10 del corriente á las once de la mariana se rematará en el almacén de averías un espejo que resultó con desmerito cu la descarga de la barca inglesa Musonic.
Habana y Marzo 7 de 1866.—Iliuz.
«■•»bienio Politico de la llabaua.
Por disposición del E acino. Sr. Gobernador Superior civil, se lia hecho cargo interinamente en el dia de ayer del Gobierno Político y Corregimiento de esta Capital, el Exorno. Sr. Conde de San Esteban de Cañongo.
Lo que se anuncia al público para general ¡nteli-g encía.—Habana 7 de Marzo de 1866—El Secretario. —José de Villusantt y Catatan.
José
K HUIOS,
C oi-regimiento de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente. estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles su el dia de la fecha.
Relación que cómpratele lu fuerza Je gente y trau que se ocupa es la composición da callas en el dia de boy.
fuñios de obra.
O. del Municipio .............
Catedral......................
Paseos........................
Cantera.......................
Infantil......................
Regla.........................
Campo da Marte.................
Principo Alfonso...............
Virtudes ......................
Santo Tomás....................
(Juliano.......................
Trabajos del foso............
Talleres del ramo..............
Carreteros y carretoneros......
.Sereno», abn ncau y oficinas__
Boyeros y r ancheros...........
Inútiles an barracón...........
Picada da piadra...............
Tatui.
	'S	c¿		i			
	. 3.	p		7	«3		cu
s	1 «9 s	t ■■= a	'S, S p	c» « rs P	■a P ce <v	2 V S	I §
<	w	O	O	w	c*	O	u
		10			..		4
42	24		..	..	..	..	20
26	-•	..				i	4
		..		. .	.68	..	
ÌÒ				..			1
15	-• 1	..					..
• . .	O		22				2
9	25	46	7		60	4	4
		10				2	2
	_ „ ■	15				6	4
6						3	1
•*		..		19			
19	5		5				
60	SO	••			-•		-•
lS	3	* *	“*	* *		* ‘	*
3 j	11	20	16		-■-		* “
206	100	101	60 Í	10	1¿Q	10	*40
RESUMEN.
Asiáticos...............
Emancipados.............
Cimarrones.............
Cumplidos...............
En depósito.............
Peuados.................
206
100
101
.su
1*
ías
Habana
isidro Dio .
Total......
7 da Marza
604
da íítti.—El Administrador— Juan
lAi mv. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto el remate que estriba anunciado para el 28 de Febrero último, de la construcción do una cloaca de primer orden en las callea do la Misión, Alambique. Esperanza y San Nicolás, y de segundo orden en la del ludio, el Exorno. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 21 del actual á las doce en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a.continuación. Lo que de Arden de S. E. se publica para conocimiento do los quo quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 3 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Vease al pliego de condiaiones pablieado la éla«cta da 31 de Enere ultime.)
1¡ Real de Man Agnatln, P
R Reunión 7 ..................*..........
¡ 8 y Z K’iatro 5......-..................
3 jZ Revillagigedo SU....................
! 8y Z Rotmiy II............. ..........
I T Refugio 2?......-.............».......
T KeviFlngigedo .........................
T Riela 38...............................
U y V liuiil de Regla 147................
j Uy V Real de Regla 189..............
U y V líen! l’iieutos Grande» 69.........
I E t V Real Arroyo Nuroujo 39 ............
U y V Reunión 5..........................
| U y V Revillagigedo 78 .................
< A San Ramón 4...........-................
i A bluui 7..... ........-.....i...........
; A Idem ó..........................■'....
A Santa Ursula (D. Francisco Alvera)....
A San José de M'.' U? Candelario Barrera..
A .'au Celestino (D Miguel L. Alvarez] ..
A Idem idem .... ........................
A -oled ful 6............................
A Suntuario 43 —.........................
A Idem 41................. ...i.......
A San Miguel 143 .....................
A Salud 110............. ................
A San Nicolás '24 i i............-.......
B Santa Ana '27..................-.......
B Idem 114...............................
B S. Antonio AI? D. Juan Bartolomé.......
B S. José M? (Doña Augcla Armaro)........
C Sevilla U9..........:..................
B Sitios ?U..........................
C S. Cipria» 57 .........................
C S. Ignacio ............................
C S. Antonio AI? D. José Campa...........
0 8. José Al? D. José Castilla —......
C S. Celestino Al? Doña Alartina Campos..
C S Francisco Al? D. Alatias Chaplfc ....
C Ido n D. José Castillo ...........
C Sunt uario 50.......................
C San Francisco Al? D. Elias Cabrera-----
C Idem Doña Loreto Cárdenas..............
C Soledad i..............................
C Idem 4..................................
C Santa Rosa José D. Castro............
C 8. Pablo 11............................
C Salud 39 ...........................
C Salud 131..............................
C Sitios 42..............................
C 8. Nicolás 289.......................
DS. Nicolás 185..........................
D Idem 167............................
D S. Ciprian’Fraucisco S. Domini—.. ..
D S. Francisco Al? Doña Josefu do la Delsa.
D Santa Felicia 2........................
D Idem 1........',.................-.....
D 8. Cristóbal 26........................
D Sitios 38..............................
E S. Cipriau 50.........................
E Idem 35_____......_____-,........ - - - -
E Idem 33.......................... .....
E Sta. Lucia Toribio Enrique.............
F S. Juau de M? D. Alatias Ferreira......
F S. Joaquín 18.......................
FS. Nicolás 271..........................
J S. Ignacio 35..........................
G S. Miguel 131..........................
G S. Federico Doña Regla García..........
G S. Agustín Al? D. Luis Guerra por Antonio Hernandez .......................a.
G S. José AI? Doña Mercedes Gaimara ...
G S. Andrés M? D. Agustín Garcia ... ....
G S. Francisco Ai ? 9....................
G S. Francisco M? 13..................
G S. Rafael 79...........................
G S. Rafuel 132..........................
G Idem 132................................
G S. Ramón] Salvador Gonzalez.............
G Idem idem..............................
G idem idem..............................
G Sta. Rosa 33..................... ....
G Sitios 49..............................
G Idem 76................................
G S. Nicolás239...................... ....
U Idlm 223...............................
H S. Rafael M? D. Alanuel Hernandez______
H S. Francisco Al? 37....................
H S. Cristóbal 24...... ...............
H S. Cristóbal 22........................
H Santiago 25............ .... ..........
HS. Rafael 82............................
H Idem »4................................
H Idem 86................................
H Suspiro d..............................
Y	J y K Santiago 21...................
Y	J y K S. Andrés AI? Manuel Jaime______
Y	J y K Idem idem idem...................
Y	J y K S. Francisco Al? Anastasio Izquie-
Y	y J y K S Aliguel 154..................
L S. Francisco MV Laureano Lagasca_______
L S. Agustín M? 5........................
L Sta. Ana 133...........................
L S. Celestino Al. ° D? Juana Lemus......
L Soledad 23	----...__________....
L Idem 2/................ ...............
'LS. Nicolàe 5........................--••
L S. Franciscode AL0 D. Leandro Lozano.'...........................r.....-
L Sitios 157......--• - —.................
AI S. Antonio M. ° D. Francisco Al ?.....
M S José Al.° D. Abralian Aiartinez......
Al Sta. Aua 123—.........................
AI S. Francisco M.® Polonia Mendez-------
AI Idem D. José Joaquín Alora............
Al 8. Salvador 4.......................
Al S. Cristóbal 28.....-..................
Al Idem 20................—.......... ...
Al Idem 18................................
AI Idem 3............-....................
[Continuará]
1
1
1
24
8
ti
lu
40
*0
3»
80
15
70
29
30
ro Jaime Conill, y .soldados Francisco Muñoz y José I taiman de este Batallón á quienes estoy sumariando
por estar acusados del delito de haberse pasado ú los enemigos, encentrándose prisioneros de los insurrectos de la isla de Santo Domingo, jurando In Bandera de los (-»presado» y delatando ú los mismos un complot que di ' tenían fraguudo los oficiales y demás individuos qua se C encontraban prisioneros, con «1 objeto de restablecer el orden, y usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las ordennuzn» ú los oficiales del Ejército; por la presente llamo, cito, y emplazo por este tercero y último oditto ú los nombrado» Jaime Conill, Francisco M uñoz y José Dalmaii, señalándoles el Castillo dei Morro de esta ciudad donde deberán comparecerperso* nalmente dentro del término do diez dias contados desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazos« seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito mas grave outrq el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejó de una y oirá pena, sin nía» llamarles ni enipiasar-lcs por *cr asi la voluntad de tí. M. 1’ ijese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos: C?aflBo le Marzo de 1S66--—Tasé Chaparro.-
60
40
90
28
80
t¡0
30
20
20
70
raí
30
1
4
4
4
7 1
1
I
•)
3
;i
i
s
6
1
G
3 6 ■1
4
l
l
4
4
8 16 14
8
Un
20
90
45
45
r.
90
10
¡H
05
45
20
35
4»
96
20
10
4»
05
40
35
10
4»
90
20
SU
45
45
40
10
40
60
10
05
lia
10
10
80
20
70
20
55
15
40
Oü
40
40
20
10
20
40
75
80
80
20
20
70
10
10
20
35
40
20
55
05
20
40
20
20
70
8»
45
65
10
10
80
40
40
45
10
95
40
05
(15
¡iO
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gebernador Superior civil, ae saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás, tramo entre las de las Animas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 10 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, eou arreglo al pliego de condiciones facultativas y económica» que se inserta á continuación.
Habana 9 de Febrero de 1866.—El Secretarlo, José Eduardo Gaytan.
[Veas* al pliego cía aoucliaiono.s publicado au la Gaceta cU 13 de Febrero último.]
No habiéndose verificado la subasta que estaba anunciada para el 28 de Febrero último, de la construc-ciou de una cloaca de primer orden, que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la'de las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 3 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytau.
(Véase el pliego de eondieioiies .^mbbaado an la Gaceta de 7 de Eu»ro último.)
Morro 2 de
Castillo del Por su
mandato.—El Escripano.—Isidoro Airare
Don José Chaparro y Panqué! Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro: Fiscal-
Hallándose ausentes de esta Plaza el Cabo segundo Manuel González Franco y soldados Andrea Saa-vedra llamirezy Antonio Nieto Daena de este Batallón á quienes estoy sumariando por el delito de deserción al enemigo, encontrándose prisioneros de los mismos en la isla ue Santo Domingo, y usando déla jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército; por la presente llamo, cito, y emplazo por este segundo edicto á los nombrados Manuel González France, Andrés Saavedrá Ramírez y Antonio Nieto Baena, señalándoles el Castillo del Morro de esta ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuenta dosde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas-, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito mas grave que le resulte; sin mas llamarle ni.'emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjepe en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.—Castillo del Morro 2 de Marzo de 1866.—Por su mandato.--.7o.Stf Chaparro.--VA Escribano, — Isidora Aliare?.

.(unta de Gobierno del ICeal Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
A/.K'Slll.S
Blanco interior áregular. ....)
Idem bueno á superior...... ....
Idem florete......... .-Ti..
Idem trenes de Derosue y Rillieu
bajo á regular........... j
Idem id. bueno á superior_____
Cogucho inferior á regular u? t¡ á |
9 (T. H.)...... ..........(Sin operaciones
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.........i.--------
Id. bueno n? 15 á 16 id... ...
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Alaseabado inferior á regular_
Id. bueno á superiar..........
capes.
I-i nos .....■••--............ ¡ Se lian efectuado venta deí
De primeva calidad............ criollo y de Pto. Rieo á 16] .f
De segunda ídem............... > q„¡ntftl á plazos.
i « tercera ídem ............. (re (Juli;t no hay existencia.
1 rinches comentes	buenos.... |
CAMBIOS
Madrid........................[
Barcelona.....-...............¡
Santander.................... jileé	á tí p* premio.
Cádiz......................... |
Otras plazas de España........j
Londres ...;.................. á 14A p§ pr.
París......................... á 2 p§ pr.
Nueva-York.................... de 24 á 24] pg doto.
Descuente mercantil........... de 5 á 6 pg
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José de la Cruz Bayá, auxiliar de D. jandn Francisco
Habana 7 de Marzo de 1866.—El Síndie». Juan Juliá.
Ale-
ro Azov, D. Friiueiscq^msf, :-kl]rl,Pl,)Tôl4“ïfi'‘\Uéà#,u Ui: iciscó Gómez linaz, auxiliar de D. Pedro Al. d“ Lasa let ta.
Consejo tic Administración «Icl Canal tic Isabel II.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior, por oficio do 1 P del corriente lia tenido á bien ordenar se saque de nuevo ásubasta el suministro délos efectos de ferretería que so necesiten para las obras del Canal de Isabel 2“ por el término de quince dias que vencen en veinte del actual, En su consecuencia el Exento. Sr. Gobernador Presidente La dispuesto se anuncie al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á esta secretaría hasta las doce del expresado dia 20 á entregar las proposiciones que hicieren ó bien en el acto del remate á lo» tíre», del Consejo, en el concepto de que la» proposiciones »e harán en pliego cerrado conforme al modelo qu* á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna, que exceda un el tipo fijado á cualquiera de los artículos que se expresan en el pliego de condición«» y efecto», por que se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la Secretaría del Con» scjo situada en el mismo local que la del Excmo. Ayuntamiento, con la advertencia de que el rebajo que se liaga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe de los efectos qne se necesiten. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo ó bono» del Excmo. Ayuntamiento ó bien certificación de haber depositado en el Banco Español la expresada can-tidadjá disposición del Excmo, Sr. Gobernador Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de su* proposiciones una vez verificado el remate, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad para el comercio en grande de dicho suministro: y por último que solo en el caso de que resulten dos preposiciones ventajólas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
MODELO DE PROPOSICION.
QUINTA SECCION.
• OFICINAS DEL INTERIOR.
“ Tenencia de Gobierno de Guanabaeoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que el dia 23 del mes de Marzo próximo á las once de su mañana se proceda en esta Sala Capitular ¡i la subasta de los arbitrios oficios y servicios que á continuación se expresan con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos, en la inteligencia que las proposiciones se liarán en pliegos ceirados conforme al modelo adjunto, admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos entre los que la-T hubieren presentado iguales.—Guanabaeoa y lebrero 23 de 1866.—Antonio I). Smrcz.
I). N .........vecino <1»...enterado de las convocatorias, pvblicadas en...del mes de......y de
las condiciones para el remate de...me comprome-
toa tomarlo á mi cargo por la cantidad de...escu-
dos.
Fecha v Irma del interesado.
Pliego de condiiiones para el remate del producto de Santa Uit durante ol periodo del próximo ni
Contaduría.
Les dueños de la» fincas urbanas qne aparecen en la lista que á continuación se iusertano han satisfecho dentro del término legal las cuota» correspondientes al primer semestre de 1865, segundo del año económico de 1864 á 1865,
En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor ha dispuesto se les cite por este medio para que en el término de ciuco dia» ocurran ¿ 1* oficina de recaudación á satisfacer su»respectivo» descubiertos, apercibidos quede no verificarlo en dicho término se les exigirá por la via de apremio con los recargo» de instrucción.
Habana Febrero 9 de 1866.—El Contador, Eafael .dei Aragón.
jRylacteu de las Auca» per las que ne se ha satisfecho la coptri-buciep correspondiente ai primer semestre de 1865, »»gando del eeonómice de 1664 á 1865.
(Continúa.)
Calle* y atunero*.
Don N...................... vecino de..............enterado del anuncio publicado con fecha de...... y
de los requisitos y condiciones que se exije para el remate del suministro de los efectos de ferretería que se necesiten para las obras del Canal de Isabel 2a me comprometo á hacerme cargo del expresado suministro por los mismos precios-fijados como tipos con el rebajo de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje): fecha y firma del interesado.
Habana Marzo 5 de 1866.—El secretario, José Eduardo Gaytan.
P Real de san Aguitiu Ramon Perez .
P Rayo 110................... -----
P Revillagigedo 56....—........... -
Q. Real de Regla 150.......-........
R Real de Marianao Josefa Rivero... K Idem Mariano Rodriguez......
CUOTA». Cs.	
	40
1	10
6	40
5	30
5	10
8	20
Dirección del Monte de piedad-
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el loto utímero 6539 depositadas en 16 de Enero último, acu,dirí dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida do que se entregarán al interesado que diez habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Marzo i de 1866.—M. Eeredia.
Don José Chapará y Pauquet. Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de San Quintin número cuatro Fiscal.
Hallándose tosentes de esta Plaza el Cabo prime-
de los baños período del próximo año económico que princLpiüeu XV de Julio reñidero y termina en JO de Junio de 1867.
IV Este arbuio consisto en el cobro que se ha»e á los que se bañan en el estaleciinieiito.
2} El remataor no exigirá inas cantidad á. los que fuesen á bañarse que la do.m real sencillo ó sean doscientas milésimas por persona en los bños públicos, cuatrocientas id en los reservados y quinientas a los particulares.
JV »Será obliga on del rematador facilitar los baños públicos gratis á los ’¡)obrs de solemnidad 6 individuos de tropa que los necesiten, p»Vv> papeleta los primeros autorizada por los señores que compOfti la secciou cuarta del Ilustre Ayuntamiento y los segundos p<el Si*. Teniente Gobernador.	»
4:.‘ Tundra ‘ligación el rematador de limpiar diariamente los baños y tener tallos los utensilios necesarios al efecto. Al finalizar el tiempos.la contrata entregará al M. I. Ayuntamiento el edificio en el \en catado que lo recibe, asi como los útiles, que existen.
5“ Para ser ptor es necesario el depósito prévio en Ja Ma-yordomía de l^ropiqie la cantidad de cien escudos y carta de abopo que respondaq cumplimiento de lo extipulado én lacón-trata, .
GV Lás proposites se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se »jale para el remate y cavo de resultar dos ó mas que ofrezcan ifeles ventajas y garantías para el M I. Ayuntamiento se a larán mejoras á la lluua por espacio de quince minutos solo er? sus, autores.
7? El rematador muará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantad«j¡egun «e convenga.
8.‘ No se adirritiráoposición que. baje de la cantidad de dos mil quinientos sese, y dos escudos, fijada cómo tipo para la subasta en el próximño económico.
9? No podrá el roiador bajo concepto alguno podir rebaja ni indemnización vlunicipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda y taoco podrá el I. Ayuntamiento variar este contrato.
10.	La carta de ab) ¿ qne se refiere la condición quinta responderá hasta tanto sq0rgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á ser que á juicio del M. I Ayuntamiento sea suficiente aqu*.
11. Todas las cuestas que se susciten entre el remata dor y los que deban pagar arbitrio o > mre aquel y el M. I, Ayuntamiento, las resolveal Sr. Tcnionto Gobernador por la via gubernativa, pudieijdoqio se crea agraviado con su deter-miuacion acudir al Excmo . Gobernador ¿¿uperior civil.—Gua-nabacoa Eucro 15 de 1866-Cduardo Barroso.—Pablo de los Santos.—Tomás María Fen,--Federico XAina y Renté.
Es copia.—Guanabaeoa ’ebrero 23 do 1SÜ6.—Antonio D. Suarez.
Pliego de. condicionas bajo labales ha de celebrarse el remate de aseo de plaza y puestq0s durante el periodo de un año que principia en 1? de Jtoyóximo venidero y termina en JO de Junio de 1367.
I*.1 Los inquilinos de las filas del mercado destinadas al expendio de verduras, legumbre., y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mista?^arán un eseudo semanal si las que ocupan son de las pequeíasel duplo sisndo de la* grandes en la inteligencia de que esta slas .situadas ni trente de la casa Capitular y las cuatro de eqm.
‘¿\l Tendrán derecho losnqfinos de unas y otras casillas á que se les dejen expeditos ?s jpectivos frentes. Las casillas de carne 6 sean tajos pagaráiun cudo y ciento veinte y cinco milésimos semanales, si íuen días chicas, y el duplo siendo grandes, guardando el mismórdi fijado para las otras.
3? Los puestos de carrquoe sitúen fuera del mercado abonarán la misma cantidaóuesacupasen una casilla sencilla 4:.1 Los iuqailinos de Jc ueas casillas construidas en la plaza de Santa Rita, pagará Qii/jontas milésimos semanales sea cualquiera la venta que en Ib se ístablezcá
5V Los poseedores deuitoseu el interior de la plaza abonarán semanalmente un cscdiciento veinte y cinco milésimos por coda uno d® los mayor« Jjehoiientos por los menores, todo
con sujeciou á las instrucciones aprobadas por el Ilustro Ayuntamiento que con el plano de dicha plaza se bailan á la vista c e
público.	, ~
6? Loe labradores estarán sujetos al pago oue corresponda cuando lo hngen en la plaza eon sujeción al artículo anterior y ciento veinte y cinco milésimos por vara cuadrad»» luera do ella.
7« Los puestos fijos fuera del mercado, entendiéndose como tales los situados en las calles, plazas, portales y demas parajes del tránsito público en que se expendan viandas, frutas, verduras y otros efectos, abonarán quinientos milésimos semanales y las vaquerías que se sitúen en las plazas y otros puntos de la población pagarán por una sola vaca doscientos milésimos, por dos trescientos y por tres quinientos y ciento porcada una de las que excedan de ese número.
8“ Pagarán doscientos cincuenta milésimos cada semana las personas vendedoras que so sitúen en las calles, portales y otros puntos públicos, y quinientos milésimos también semanales las mesas de dulces y fiambres que se colocan en los mismos sitios abonando iguales partidas los puestos eventuales que se.co-locan á la inmediación de los puntos donde hay concurrencia por cada dia que lo verifiquen.
Qucdau exceptuadas «leí pago de este arbitrio las carretas cargadas de íuoiz, plátanos y demás frutas de plaza porque satisfacen el derecho de marca y la matrícula de vendedores ambulantes y porque proporcionan la provisión de artículos muy necesarios para lu manutención de laclase pobre.
10.	Los pescadores pagarán doscientos cincuenta milésimos diarios por cutía tarima que ocupen de una vara cuadrada, los puestos de cangrejos, almejas y ostiones satisfarán ciento veinte y cinco milésimos semanalmente por cada vara de terreno que ocupen.
11.	Los revendedores pagarán tanto en la plaza como en las calles la cantidad señalada en estas condiciones con Inadvertencia de quo salo podrán vender después de Ius8de la mañana,
12.	Los vendedores da pan en el mercado pagarán doscientos cincuenta milésimos semanales por cada vara ó vara y media de mesa quo usen.
13.	Los coches, berlinas y todo carruaje de cuatro ruadas que se sitúen en las plazas y otros puntos de la población á aguardar pasajeros, pagarán quinientos milésimos semanales, y los de dos ruedas pagarán doscientos cincuenta también «cornuales al rematador.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados los que se abriráu el dia que se señale para ol remate, y caso de resultar dos que ofrezcau iguales ventajas y garantías para el M. I. Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores»
15.	No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda ni tampoco podrá este variar el contrato.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos del remate se resolverán guberna tivamente por el Sr. 'Teniente Gobernador Presidente, pudiendo los interesados si se sintiesen agraviados dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para la decisión que corresponda. <
Obligaciones del rematador.
1:.' Asear diariamente la plaza en su interior y exterior por los cuatro frentes el de Ja casa Consistorial, paradero de los caballos, puntos en que se sitúan las vaquerías y el de las casillas de la plaza de Santa Rita pouieudo para ello los brazos necesarios.
2? Poner y quitar álas liaras de costumbre las tarimas del pescado que serán de su propiedad y conservarlas limpias y en el mejor estado.
3? Para ser postor es necesario ol depósito pro vio eu la Ma-yordomía de Propios <le la «antidad de cien escudos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en su contrata.
4 .* Abonará al fondo de Propios la cantidad de cuatro mil doscientos dos escudos precio mínimun señalado como tipo para la celebración de este-remate correspondiendo esta suma á un ano período, por el que se hace.la.subasta,
6.1 La carta de abono á que se refiere la condición tercera responderá hasta tanto se otorgue lu fianza hipotecaria por el total d^l tipo señalado á no ser que á juicio del M. I. Ayuntamiento sea suficiente, aquella,—Guanabaeoa Euero 15 de 1866.— Eduardo Barroso.—Pablo do los Santos.—Tomás María Ferrer. —Federico Lima y Renté.
Es copia.—Guanabaeoa y Febrero 23 de 1866.—Antonio D. Suarez.
Pliego de condiciones pava el remate del arbitrio de la marca de
carruajes en es a villa y su jurisdicción.
1!.' Están sujetos al pago de este arbitrio los carruajes de cualquiera clase qne sean, tirados por caballerías ó bueyes y las carretillas de mano que en el próximo año económico de 1866 á 67 transiten, aunque sea una sola vez por la villa y sus inmediaciones ó en su distrito municipal.
2.‘ También abonarán este arbitrio los carruajes de cualquiera, clase cuyos dueños residan fuera de la jurisdicción y entren en esta, sin haber abonado en la suya.
3l Caso de entrar en la jurisdicción cualquiera clase de carruajes procedente de otra donde sea menor el arbitrio y lo tuviese en ella satisfecho abonará á esta la diferencia qm* exista: si fuere mayor la* que lia pagado se considerará libre del arbitrio.
4:.‘ Las empresas (fe c a-tu ajes que bagan servicio entre esta villa y otro pueblo de distinta jurisdicción municipal, pagarán en cada uno de los (pie sean extremos de la linea el derecho total que se encuentre establecido.
5:.1 Ño se cobrará ol arbitrio.municipal á los carruajes destinados al servicio militar, á los que fueren propiedad del Muni-
IVI	-----------------
cuantió exclusivamente estuvieren destinadas á conducir las basuras de las coso* y establecimientos y á los carruajes de cualquiera clase que los labradores ocupen solo en conducir abono liara sus tierras, y á los que dediquen para 1« conducción de frutos a sus fincas o exclusivamente de! servicio de las mismas.
tí? Tampoco cobrará este arbitrio á los' coches de la carrilera urbana por reservarse .4 Municipio imponer á la empresa la cuota que deba satisfacerle por el servicio.
7" Exceptólos carruajes particulares que se destinen para la conducción de persona«, todos «erán marcados por el contra-tista en el lugar que desigue su dueño, cuidando de hacerlo de modo que no pueda trasladarse lo marca para servir en otro carruaje,
rt? El contratista designará los higa rea' que tenga por con veniente donde ocurran los dueños á marcar, y lo^pondrá en conocimiento del Municipio y del público á su costa en lo* pe riódicos de 1» capital y no podrá variar dé lugares sin antes ponerlo en conocimiento del M. I. Ayuntamiento.
9? Al tiempo do efectuar la marca, serán preferidas en la operación las carretas de campo, después las de tráfico y en seguida los demas carruaje«, esto cuando concurran á la ve/., pero »i asi no fu#re se irá marcando á los primeros que Ileo-»en. '
, 10. Se pagará este arbitrio por todo carruaje ya particular ó dedicado á cualquier uso, une se baile armado ruede ó no, entendiéndose solo exceptuado elque estuviere desmontado de tal manera quo sea necesaria la Intervención de un carruajero: si sobre este pnrfioulnr so acreditare fraude ñ ocultación, el que los cometiere pagará dqblo derecho.
I!. Pasados los seis primeros dias de puesto eu ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca á los s'rtlos destinados al electo, sin ninguna clase (le recargo, pero pasados noventa dias después de anunciada la si-traición do aquello» lugares podrá exigir ademas del pago del arbitrio otro tanto como pena: exceptuándose de la condición los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el contratista ti tomar á presencia del celador de Policía del barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias, para exigir despees á stt dueño Iq responsabilidad en que hubiese incurrido á no ger que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertenecer á otra jurisdicción, eu cuyo caso podrá detenerlo á no ser que preste fianza suficiente.
12.	Será obligación de toda carreta que del campo ingrese en la jurisdicción municipal, acudir en el primer viaje á marcarse, caso do que no lo efectúas» si estuviere dentro dé los noventa días podrá llevarlo el contratista al logar de la marca exigiendo solo les derechos sin otro recargo, si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditare «I contratista haber venido otra vez á lá jurisdicción, abonará el impuesto y otro; pero si á pesar do haber trascurrido lo» noventa dias viniese por primera no abonará dobles derechos.
13.	Si (lespues de marcado un carruaje quisiere su dueño sustituirlo por otro en su lugar, estará obligado ul contratista á poner la marca que hubiese adoptado por solo el estipendio de nn escudo.
14.	Se considerará como carreta de tráfico toda carreta que desde el lugar de su procedencia pueda venir á la villa ó su distrito sin pagar portazgo y dé campo las que tengan que atravesar alguno de dichos portazgos, nsi como las de los dueños de tincas qu« las dediquen exclusivamente en conducir á los ulereados de Flores Apodaca y Justiz los frutos do aquellas, sin vender al jmrmenor en el tránsito, ni llevar de retorno frutos, muebles ni útiles que no sean jiara la misma finca, pues si cobrasen flete se considerarán como de tráfico.
15.	El que ocurra á mar car una carreta explicará su clase y tendrá el rematador (pie considerarla como tal, dejando á salvo sús derechos para exigir el veriladeio derecho, y‘ademas otro tanto si acreditare después que se cometió fraude.
16.	Pasados los quiñi e primeros dias de puesta en ejercido la contrata deberá el rematador pasar personalmente ó por medio d» personero competentemente autorizado á las casas de los dueños de carruaje* para recaudar el derecho respectivo: caso de no hacer efectivo el crédito, hará constar el requerimiento por dos testigos, haciéndoles saber deben abonar dentro de tercero dia y «aso de no conseguirse el pago, exigirá cutonce» por la via de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde: entendiéndose que dichos qtriuee dias principiarán á contarse trascurridos los noventu á quo se refiera la condición oncena.
17.	En cualquiera época en que adquiera un carruaje el que no lo tenia, debo acudir voluntariamente á marcarlo, eu cuyo caso abonará solo los derechos pero si fuero aprehendido en uso sin marcar, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses yluosool carruaje do nuova construcción, abonará solo la mitad del derecho y do lu pona,pero 3¡ fuese ya de uso y no estuviese marcado los ubouará íntegros.
13. El carruaje que marcado como (le uso particular se dedicase después á alquile)', abonará la diferencia de derechos y pena que exista entre una j- otro.
19.	Será obligación del contratista dar recibo claro y especificado de lu cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidun-do de que por falta de claridad baya lugar á duda acerca del carruaje marcado, pues en ese caso se resolverá á favor de su dueño.
20.	El contratista queda obligado, primero á pagar por trimestres adelantados el precio de su contrata: segundo á asegurar «ste pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en finca urbana á satisfacción del M. I. Ayuntamiento, que ascienda por lo menos aquel á la mitad de la cantidad en queso efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
21.	Si »1 rematadorno satisfaciera el día de su vencimiento el importo de un plazo estipulado, por ese solo hecho pqdrá el M. 1. Ayuntamiento poner en administración el l amo sin pe(jn¡-cio del cobro del precio íntegra del remate qu# se tomará de la fianza que hubiese ministrado, sin que pueda exigir del Muniei-pio las cantidades qu» perciba por administración, ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida le irrogue.
22.	El derecho concedido al rematador para llevar á efecto la marca de un carruaje, cesa desde que este pasa los límites del distrito municipal d» sata villa.
23.	Se considerarán hipotecados al p»go de este arbitrio solo los carruajes qu# los hayan adeudado y podrá el rematador detenerlos no siendo de persona conocida 6 que dé fianza; ó em-
barearlos v depositarlos con órden escrita del Sr. Teniente Gobernador ¿asta que se haga ofectiva la contribución. S¡ paeados quince diae de depositado no se hubiese abonado se prosederà a su remate en almoneda publica, satisfaciéndose con »1 producto de su veuta en ella, primero el impuesto y la pena en qu» hubiese incurrido y después las costas originadas entregándose el resto
al que acreditare ser su dueño.
24.	Las eatretillss, carros y dsmas carruajes de mano qu* so usen por los maestre* do fábricas an el frente y costad»» d» las casas que edifiquen v que so trasladan simplemente á las mismas para prestar dentro de aquel círculo sus serviaies, están exceptuados del pago del arbitrio no asi, si se dedican á la traslación do materiales de unos puntos á otros.
25.	Están también ex##|ituadas las carretillas de las casa» particulares que se dediquen al servicio de las mismas eu la conduelo i de efectos ]iara su consumo.
26.	Si el contratista exigiere mas derechos de los fijados un la tarifu, ademas de devolverlos abonará cincuenta estuilo» d9 multa: en igual inulta incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de cantidad que reciba.
27.	Por ningún motivo ni aun por caeos fortuitas, por error de cálculo ote., podrá el rematador exigir rebaja de la cantidad que baya ofrecido, ni indemnización (le perjuicios por causa provista ó no, ol Ayuntamiento á eu voz tampoco podrá variar los términos del contrato.
28 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños deles carruajes asi como entre aquel y ol AI. I. Ayuntamiento, sobre todo lo que tenga relación con esta eon-trata, serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo el que se crea agraviado con su determinación acudir porla misma via gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
29.	Caso de que durante el termino de este contrato se dispusiesen abonen en esta villa los carruajes procedentes de la capí-tal serán objeto Ue una nueva contrata.
30.	El arbitrio de mareas de carruajes se satisfará por los dueños de estos en las poblaciones donde residan, salvólos casos á que se refieren las condiciones 2?, 3? y 4?.
31.	Las carretas de campe podrán transitar libremente por
los partidos, y solo abonarán el arbitrio enando entren en esta villa.	■*	(
32.	Para ser postor so requiere el depósitp prévio en poder del Mayordomo do Propios de la cantidad de doecientós escudos y carta de abono á satisfacción dol Al. I. Ayuntamiento. Estas garantías responderán do las condiciones del remate mientras no se otorgue la fianza á quo se refiere la condición 20.
33.	Las proposte iones se liarán eu pliegos cerrados especificando en sus cañetas el remate á que se refieren.
- 34. No se admitirá proposición que baje de la cantidad de tres mil doscientos escudos y caso de existir dos de las que resulte igual ventaja al Aiiuiicipio se admitirán posturas solo eutre su» autores por espacio de quince minutos.
35. Las cantidades que deben satisfacerse por los carruajes, son las siguientes, según lo dispuesto por el Exorne. Sr. Gobernador Superior civil eu circular de 27 dé Diciembre de 1847.
Coches, berlinas y denme carruajes do uso particular; diez y ocho escudos.
Idem de alquiler, veinte y cuatro esendos.
Volantes, quitrines y demas carruajes de dos ruedas de uso particular, doce escudos.
Idem de alquiler, diez y sicto escudos.
Carretas de tráfico, veinte, escudos.
Idem de campo en su caso, diez escudos.
Carretones, trece escudos quinientas milésimas Carros fúnebres, veinto escudos.
Omnibus, veinte y cuatro escudos.
Curros de mano y carretillas, ocho escudos.
Guanabaeoa y Enero 15 de 1(66.—Edítenlo Barroso.—Pable de los Santos.—Tomás Alarla Fen'er.-ír'edcrico Lima y Renté,
Es copia.—Guanabaeoa y Febrero 23 do 1866.— Antonio D. Sauro-..	.....	:	- ’
Pliogode condiciones para el remate de la contrata de conducción de carnes durante el periodo del próximo año económico que principia en 1? de Julio venidero y termina en 30 da Junio de 1867.
t ! Será obligación del Contratista facilitar las operarios que se necesiten para bacor la matanza de manera que #1 público esté bien servido.
2? Conducir las carnes del Rastro á los Mercados 6 cualquiera otra parte en que se expendan, en carros perfectamente cerrados con persianas.
3'.' K1 contratista proveerá de la herramienta y útiles necesarios l'ara la brevedad en la matanza y cuidará de que diariamente se bárra y limpie el local en que estasi' verifique.
4? El contratista no podrá exigir de los abastecedores por el servicio que jiresía, otras pensiones que un escudo, doscientos cincuenta milésimos por cada res vacuna que se beneficio, un escudo por cada ternera y setecientos ciucuouta milésimos por cada cerdo ó animal cabrio.
5? Filialmente será obligación del contratista compener los corrales siempre que fuese necesario pura la seguridad de los ani-ma'es depositados en ellos.
(! ' Pura ser postor se depositará prèviamente en la mayer-domia de propios la cantidad de cien escudos y carta de abono que garantice ol cumplimiento do lo estipulado en 1» contrata.
7? Las proposiciones se harán éíi pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el AI. I Ayuntamiento se admitirán mi joras á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores
8'.‘ El rematador a'oonará el precio del remate por mesada» 6 trimestres adelantados seguu se convenga.
9'! No se admitirá proponeteli que baje de la cantidad de
itn. mil ni n	oSirtir J _sr|* >' .CUCtÓi (Jllé CUOIO tillo S(( llj :i pura
la subasta.
10.	No podrá In jo concepto alguno e) rematador pedir rebaja ni indemnización al Aliúiicipio cualquiera que eea el motivo deque j> rocada y tampopp podrá e) I. Ayuntamiento variar este
contrato.
11.	La carta dé abono á que Sé refiere la condición sexta responderá basta tanto se otorgue la fiama hipotecaria por el total ilei tipo señalado á no sor quo á juicio del muy Ilustre ayuntamiento sea suficiente aquella.
12.	Todas las cuestiones ímil* so suseilen entre el semata-ilor-y los que deban pagar el arbitrili ó entre aquel y el muy Ilustre Ayuntamiento las resolvcráel Sr. Teniente Gobernador por la via gubernativa: pudiendo el que se crea agraviado con su determinación acudir id Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.— Guanabaeoa Enero 15 do 1866.—Eduardo Barroso—Pablo délos Santos.—Tomás Maria Ferrei'.—Federico Lima y Renté.
Es copia.—Guanabaeoa y Febrero 23 de 1866.—Antonio D. Suarrz.
Junta Subalterna de Trinidud.-— THapuesto por eí Excmo tír. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para la provisión de la plaza de vacuna-dor de los partidos de Rio de Ay, Guaniquisal y Caba-gan, vacante por renuncia del r[ne la obtenía; se anuncia al público, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten á la Secretaría de esta Junta su» solicitudes en ol término de 30 dias, acompañada» délos documentos justificativo» de mérito» y servicios.
El sueldo es do mil oícudofi anualed.—-Trinidad Febrero 2 de 1S66.—El I’residnite.---P(Tft«o.
y
SEXTA SECCION.
JUZGA 1)08 DE PRIMERA INSTANCIA.
AiituK.
Por disposición del juzgado de lajCapitunin General y por ante mi está mandado que j>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad :ie publique el auto quo dice asín— Habana y febrero 6 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo representado por o] ministerio fiscal se declara abintestato el fallecimiento del oficial segundo de Administración'Militar D Alateo Ludo; y para que los quo se consideren con derocho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro d» treinta dias, publiquese esto auto por tres números consecutivos de la Gaceta deesta ciudad. A pructíqui se lo demás que se propone en la precedente censura —Dulce,—Hernando Navas.—Antonio Alaría Muñoz.' Y para que tenga electo dichá pnblieaeinn libro la presente en la Habana febrero 28 de 1866.—Antonio Alaria Muñoz.
A O 10
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de don Salvador Estevez,se lia proveído j>or elfseñor «loable mayor del Cerro por ante mí el auto que dice'—Habana marzo 1? do 18G6.~ Con sus autos: mediante lo certificado por los escribanos, se do-clara intestado el fallecimiento de D. Salvador Estevez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; couvóquese-le.s por tres números de la Gaceta oficial pava que de:.tro de nueve dias dol ultimo anuncio comparezcan aljuicio y certifique el actuario oportunamente el resultado.—Alda—José Alaria Gamboa. A para su publicación libro la jiroaente.—Habana marzo 20 de 1866.—José Alaria Gamboa.	AO 9
En las diligencias formadas por el fallecimiento del moreno libre José del Cármen Bazeu, se lia proveído el auto del tenor ei-gnioute. Habana Marzo I? de 1860.—Vistos; con lo certificado por Jos escribauos d" esta ciudad, se declara intestado el fallecimiento de José del Cármen Buzan y por sus herederos a los que conforme á derecho debau sucedería, convoqucseles para que en término de nueve dias se presenten con os documentos Justificativos y oportunamente dese cuenta.—Palacio.—Manuel Padi-llado Aguiar. Y para que tenga otéete la convocatoria libro la presente. Habana AIarzo i? de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
A O 7
insolventes.
En las diligencias promovidas por Andrea Herrera para acreditar el fallecimiento intestado de Alejandro Rivas se ;ha jiro-veido por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal el auto que á la letra sigue:—Habana y febrera 26 de 1466.—Vistos con lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara que Alejandra Rivas bu fallecido intestado y por sus herederas á los que conforme á derecho debnn sucedorle, convoque^ eles por medio de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia so presenten á deducirlo apercibido» de su perjuicio.—Leandro A i.uez J guijos. Ldo. Agustín Valerio. Y para su inserción en o«áíiópcr!)8.?ouse('uüvos libro la presente. Habana y febrero 2S de 1866.—Ldo. Agustín Valerio-	A I 7
v n n r, .. . JEIMCTOS.
V93 j-r , Bonifacio Quintín de Villaescusa Dignidad de Arcediano do esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comcndado ae la Real Orden Americana de Isabella Católica y de la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina; del Con-SCJIJ J	díinisíra Auditor honorario del Supremo Tribu-
nal de la Rota, Comisario de tos Santos lugares de Jcrusalcn üi-rector del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y ‘¿»visor Vicario general de este Obispado por el Cierno, é-Rlmo Sr. Obispo Diocesano Sfc. l(C.
Poi el presente citamos, ñamamos y convocamos a todos lo»
que se consideren con (Jerecho á la propiedad de la capellanía da
ona Josefa y doña Ana de Ogeda de quinientos peso» ó sean mil escudos de principal vacante por el fallecimiento del Pbro. fray lanuel Merlo para que dentro , de nueve dius comparez-canante Nos á dedulur el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue i	todos fílese este edicto en la Santa Iglesia Cate-
n » é i»3j es* *n QU húmero de la Gaceta oficial de esta ciu-dad.—Dado en la Habana á 5 dp marzo de 1866.—Bonifacio qjumtin de Viüaeecusa.—Por mandado de 8. S. L—Ldo. José rrancisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente.—■ Habana marzo 5 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.
E Q 10