HABANA 26 DE ABRIL.
VACUNA.______El virus se administrará on los puntos y ój
detl L^Dorntagos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 a 12 eu la bala Ca-
P'tU Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belén
Mártes: de 8 ¿ 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon
serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: do 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada
P Facultativos tic semana.— Primer distrito.—D. Miguel Pons Obrapía 98.---I1. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
■^Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Riela 113.	11. Julián
CórJova, Luz 46.	,	_	.
Tercer distrito.—D. Juan do Dios García. San Miguel ul. u. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—11. José Francisco Castells, I'i^uras 4o.
X). José Leonardo Fiprueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará- servicio el primero que se presente.	'
Casa general de Dementes.—Sr. II. Miguel de la 1 uento 1 rx
mo de Rivera.	»
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Y). Pelayo González.
COMUNICADOS-
PAßTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS- EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos. ó se cambian por una casa, en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
PILDORAS DE YODOFOIIUIO
FERRADAS INALTERABLES,
gegun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultad vos'tle Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en quo están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión d© su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe quo fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas*-
Preservativos y conservador«» químicos
D¿ todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mis fiaos y delicados quo sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de perito» los mas- repetables de esta Capital.
Por C. D. de Acevedo.
Con R *al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precio» casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muchos años-, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó d>* seda: das lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados do metales falsos quo siempre estarán conservados como el dia que se saoau de las fábricas, sin empaliarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las imparidades de los insectos, eoino moscas y otros: el polvo la humedad y el*oxígeno que tanto les atacan y destruyen, quedan sin niuguua acción eu sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. IV 6 21, están siempre salvas do toda impuridad, y sin tener que destornillarse,' con cuya operación se ofen leu, porque s® van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente so les lian hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre.que so use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. IV y se tapa muy bion. Las domas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la maasra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Callo de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm, 15, Sombrerería y efectos militares de O. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Sérrapiñanar A; varez y CV, caí le de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocios; Piaza del Vapor núm, 77, frente á la calle e V^.íili, “Las Novedades” puacallería y perfuineria antigua deR galado; calle de la Amistad núm. 0«), esquina á la do í¿an d sé, Almacén do máquinas de coser: callo del Obispo núm. 55 oeposito dj artículos de lujo de L. Prat y Coinp.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
l'Nei'ESTO- V P1LDORASIIOLLOWAY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, •1 hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina ha impedí do muclias veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos, los manantiales de la salud por el uso de los remedios Hollovvay, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces a* dia en la región del hígado y sofire el estómago, y También en la región del corazón, si el pa cíente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente a las pildoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si esto tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y lar-alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
Se vende una mulata de diez y oclio años,
avandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle io la Habana núm. 150.
avisos.
Hule de piso de 6.J varas de nncbo.-Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y 6 sus amigos en particular quo habiéndose soparado de la administración do la agencia funeraria d* D. Ramón Guillot, se ba establecido en la callo do la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siompre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres do la.mayor riqueza elegancia, según lo ba acreditado á las mucha» personas que recientemente so lo han presentada.
Aviso al Público.
D. Manuel Rueños socio que fué del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ba establecido uno en su particular en la del Prado núm. 67 y 69 entre Animas y Trocadero en el que no lia omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público en general. En el mismo bailarán magníficas carretelas francesas j americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como'también magníficos caballos do montar á precios equitativos.
Nota:—So admiten carruajes y caballos á piso.
TINTE 0 SERO.
TJ
eo
c"
©
p
Para teñir telas d© seda, lana y algodón, chales, chaliaa# vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-mas, ^n» jitftR.de o.Rihvi til 1 fl- ropa, rl arn ñ fw y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
PECTORAL DE CEREZA DILA^™*
r axv» pronta curación de
_____________	e^'Paeio“qaMC'dén gue.
ronquera, intim—	o garrotihocAparael alivio
•‘eso que anda,” tísi, t.„
_,	.	.	.	,o®es una do las muchas certificaciones
Véase la síguete, ¿üastunU;l,ulIlt0.
d*CUl>íir¿na tiaí conceder los privilegios de invención en los Esto nos- (/nidos E Washington, % de Marzo de 1855.
Muy qurído amigo: Sin que V. h»ya experimentado la congoja y ano-utia del asma, no>'^rre ^üery apreciar el bien que mebahecL su Pectoral. <»- Lereza en curarme de este padecimiento. Duunte varí*"'rtnos 11,0 ,la,8ldo preciso dormir en un sillón casi siennre /aaudo mo acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía V- la: seque<-lad en los pulmones y con dificultad podía nasa- 'te* a^ent? suficiente para conservar la vida. Experimente -1^c^10s remedios y facultativos célebres sin conseguir mojo '*'■ habiendo visto, un certificado de un caballero conocido ;;f recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública principie á tomarlo como Y. dirige de 20 ¿í 30 gotas á la vez durante el parasismo. A tiempo estaba mucho i^.ejór y estoy ya cuteramente libre.de la enfermedad. ¡8i estas medicinas hacen para otros lo que lian efectuado para mí, es Y. eu realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de Y. soy bu atento servidor Q. S. M. B.
Enrique S/clcds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla.
colores.
Ante,
A ri t e rlar+, ^•
-lŸegrn —
srregro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Liüitn «le
Purpura real,	Naranja
Purpura,	' Castaño,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,
Cereza ^ - ^	’
^ ^^cfdata^^- Azul francés,
Azid claro,
T ^Amarillo,	Azul oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después Je muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas quo con cinco vecfs dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prend -s da ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en niuy’ corto tiempo y cotxinuy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro bastando para ello seguir las instrucciones que so encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y .VEVEN.S, químicos prácticos,
N? 2 ’0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y en casa da los traficantes en general.
‘V $!**&*& ] ::'jcT7y:0
Calzada de Caliano 96 y 98.
hri„,Trem08 ia'h0T'de'ammcÍ?- a> pfiblice haber' establecido el primer taller de carnmjcsjen la Isla.'en'un magnífico' edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de ignal clase en Francia	“	=	eumeio ia
1 ..-u po haría que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruaies. on. estuviesen en «n.,
obs
naiicia nado konträre
los tapidos progresos que en cada dia
«.'u'esídád,aiin
i semejantes carruajes, qu© estuviesen en conso-
servamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-fiiíi conseguirlo liemos empleado algún tiem^^ ■*t	— ------ ^	“ J
comraie,,.,.,. leronq rma a nuestra constante laboriosidad. La utilidad	C““°	^ *°"
tumores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro, apoyo y el mas durable capital.
nfl.lfí I ti o-uruntí e, JA , >s, i	*. .... I. n„ 1.. — .1 .	c/	_	X
u de la manera de servir á los consu-
. a o ujiuj o y ei mas durame capital.
nos liemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pro-
Ventina« errmnno«	---y___	,	. r \	^
itereses particulares á las ventajas comunes, ligando i servir. No queremos las utilidades pasajeras que pr i se aduniere con-lu probidad, la bueña fé y el trabaío.
en vez de oponer, nuestro propio interés con proporciona el abuso de la confianza, sino la
us obras, pues hemos reunido los operarios las cuales hemos advertido
Bajo la garantía de esta convicción curando unte todo-,:sacrificar los'interési el interés del público que vamo“ á
utilidad estable y segura, ouc solo se adquiere con-Ju probidad, la buena fé y el trábalo.
Las personas que se dignen lavotee cipos, qtiedarán plenamente satisfechas de nueRtr mas inteligentes y los niater ’	............-
tivfiuevcia. de vttestrv diva	y	ce nuestras caaes, xenemos et mas conmletn smrtLm __, a ,	,
cbos expresamente en Taris para la ¡Mana por ios Sres. Million, Guiet v C'p une vozno ,-í„-nn su’tldo cle.c“c5eí’.l]e todas clases be-
tan justan uiite fidi.riníbi_1< n r'iul nv cmii m* i	r	’ -f i’ 1 f h0Zíl11 como os de notoriedad publica de una fama
A'	1 la- ' 11	11 r tmitinjcs 1ocian vw siempre unidos, el mejoi gusto la mayor elegancia v solidez
A mu ii. o tiempo lecoidamos á los an antes dei < mitin criollo, une I en .os Duest< u d\ i nrtí<-nioi ^	^	.
.............-1»«i o, '»-¿ir»gn:císrs xs
aunque no ut con.tr» adclantad.s habitant«.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el grisf
de ofrecerse á sus amigos y ai público en general en la calla de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos do altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo 1« oncorniente ai ramo de iglesia y curiosidades
buena canga
Se alquilan criada.» regulares lavanderas y cocineras; y a d* mas muy camiu.as niñeras: por su ajuste núm. 34.	_____
Calzada de Galiano
20.— ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 2^-
83.-— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. — ,.	de Barácoa.y llegará á Gibara, el 24.
24. — „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	., de Nuevitas y iiegará á i a Habana el 2? de meo.
La carga se recibe los ciias 30 de Abril y 1? d. Mayo.
ea dominica.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán eu este estableci-miente á precios muy equitativo».	__________
HOMEOPATIA.
T'	j uan José de Hevia, medico homeópata y miem-
oro o. ..i .jjciedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados efi los quo ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ©trece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
"””En esta imprenta se hallan »le venta las
papeletas pora la matrícula de la asignatura del Instituto de se-guuda enseñanza.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos 15. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C 1—Cube, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her-manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C1—Aguadillo, Am.ll Jnliá y C;.‘—Puerto-Rico, Caracena 'Iriart® y Cl.‘—Sau rl liornas, Lamo y Compañía.	^
Se despacha por los Srei. San Polayo,{Pardo y C ., y D. Ramón d© Herrara, Oficios 5é
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLE* COKRBOS DE LAS ANTILLAS.
La persona que Quiera recibir tre* mil pesos do un menor para imponerlos on una finca urbana en esta ciudad, puedo acó cars» á la casa nñm- 36 do la calle do la Amargura iront» á la capilla do 8an Agustín, informarán:
D. Estcvan de Navea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus ayisos en esta imprenta.
BOTICA.
So vendo una buena, única y de poco valor, en una población do campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los ]órnales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la, en que pernocto dicho siervo; así como se hará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
Por aumentarse una familia, vende todo el
mueblaje de su casa quo consiste en sofaes, sillones, sillas, consolas de palisandro, un espejo grande con su mesa todo dorado, un hermoso pianino de Pieyel, un tocador de señora, de palisandro, un lavabo de lo mismo, dos tocadores de caoba, un escaparate de palisandro con espejos, otros varios de caoba, un hermoso juego de comedor compuesto.de un aparador, dos docenas de sillas y una mesa de corredera para 50 cubiertos, todo de nogal y de muy poco uso, un canastillero de caoba, una mesa de corredera para 24 personas y otra infinidad de muebles y demas enseres necesarios para una casa. En la calle de Conrpostela número 66 darán razón. En la misma se venden una victoria francesa de muy poco uso, una carretela también francesa, y una hermosa y aclimatada pareja de caballos americanos sanos y sin resabios, con dos juegos de arreos casi nuevos. En ig calle do Composteia núm. 66 darán razón.
PUERTO DE LA HABANA.
Entra«las de buqttes.
Abril 25.—Do Batb en 17 dia», frag. amer. Louise, capiUn Snow, ton. 427, con eorto» »1 Cap.
SyStF Je Havre on 43 dias, frag. franc. Istapa, cap. Lacombe, ton. 586, con efectos h Durrutv.
De Portland on 17 dia», frag. amer. Philona, eap. Davis, on. 287, con cortes ai cap.
- Vapor Pájaro del OccAno.
Capitán, Callejo.
YIAJE a SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana lo* dias 18 do cada me* (t lai H dol 4¡«» y llogará á Nuevitas el 20.
2Ö.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* el 21.
erto-Plata el 26.
21—	d®
22.— „	de
23.- „	do
25.— „	do
26.— „	d®
26.- „	d©
27.— „	d©
2.—Saldrá de	
3.- „	de
4.— ,.	de
6.— „	de
6.- „	de
9.- „	de
9-— „	de
10.— „	de
11— „	de
La carga	s© ree
RETORNO.
llegará á Puerto-Plata «1 8.
Vapor Cubano,
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE-BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá do Bátabanó todos los domingos por ia mañana des-
?ues do la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á Ir sla de Pinos en la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y lio gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á ia Isla do Pin» saldrán con el tren general del camino de hierro do la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarás; á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu» saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino da hierro, los quo tengan que dirigirse á la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho jpunto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, doberáa remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio do la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio so hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
saiiiin <i<> buques.
Para N,-01'le*BS> g°l- inS- Salvador, cap. Hansocu, por J. Marsden
pura IIavie frag franc. M A. Nossille.
Para Marsella, frag. esp. Dos Magdalenas, cap. Soler, por R. Raldiris.
.——- l'ara Bilbao, berg- esp. Honor.
Para Manzanillo, frag. brom. Alama, cap, Stricker, por Mu lier y comp.
Para Sagua, berg. amer. Ch. Russoll.
Buques despachados.
Para Nuevita* berg. arner. Weldon, cap. M. Doming, por Coppiuger y comp.
En lastro.
Para Galveston, gol. amer. Ch. Russell, cap. Halle, por C. L. Beuner y comp.
Con efectos.
Para Barcelona, pol. esp. Anita, cap, Alsina, por A. Serpa.
De tránsito.	1
Para Nuevitas, berg. an*. Eyra, eap. Necolich, por O. Mi-cnausen.
En lastro.
Para Manzanillo, berg. norueg. Victor, cap. Jeneson, por Scharfemberg. T. comp,
En lastre.
Para Bell» Isle, berg-frag. Almiral Trohonoct, cap. Cotti, por Schmat y S.
2420 cajas de azúcar.
Dara N.-York via Matanzasrfrag. amer. Sagadahoc, capitán Anhl, por Durruty P. y comp.	1
206 bocoyes de azúcar.
Para Marsela, berg. osp. Paquete Tarragona, cap. Alsina, por J. M. Morales.
1034 cajas d* azúcar.
Exportación del dia 24.
Cajas do azúcar........
Bocoyes da idom........
Bocoyes de miel de purga
Arrobas do café.......
Pipas do aguardiente... Barriles de aguardient».. Millares de tabaco torcid Cajetillas do cigarro* Libras do picadura...
Arrobas dulce........
Quintales palo campeche
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-rcos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «lo Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana; Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá do la Habana los dias tí ele cada mes á la* 5 d» 1* tnr
---—---"-ta-jUta£rax4AS'sa' °l 1G-
11.	, >aldrá de Sisary-uegam á Veracruz el 13.
14.—Sal 16.
oaldrá de Veracruz y llegwtñ ¡í Tuxpan el 15. Sald-rá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
•	RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz et vapor correo español trasatlántico
6944
73
40
202
43
2
771
161
12
416
lj)
BUQUES ALA CARGA.
PARA LA CORIJÑA •—Admito un resto d© carga á ílett y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abolla, su capi-tan La Porto, qu© saldrá á finos del corrient©. Impondrán, calle a® Cuba núm. $3, sus consignatarios,
J. Demestre y C*
VAPORES DE TRAVESIA.
Li Vapor Carolina suspénd© sus viaj’es hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala
jU race lüyíT;tos 1u® la liacia •' Carolina.—Habana abril 17 do 1866.—Ll Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Eseajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ÍUR DE SANTO DOMINGO.
. ,, , , , TT ORDEN DE VIATE.
Baldiá de la Habana los dias 2 do cada mo» Ala» 18 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
el® Gibara y llegará á Baracoa el i. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüoa »111.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfnegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril	28.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
dé pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
,,	29.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia. y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	29.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo diñ.
„	29.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 30.
„	30.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Manzanillo á la una de la tarde y llegará á Cuba el siguiente dia.	'	*
RETORNO.
8.—Saldrá do Cuba á las 5 do Manzanillo el doniinge.
C.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
7.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
8.	—Saldrá do las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.	“
S — Saldrá do Trinidad j-ftegará á Cienfuegos »1 mismo dia.
8.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó »1 miércoles 9.
y con , fin do facilitar todas las ventajas posibles al público transita ntr» ios puertos do la Habana, Matanzas, Sagú* * barion, dicho vapor liará »us viajes mensuales á los oxpvls norte», «u el órdou siguiente:
«xprosad«,
ITINERARIO DE SALIDA.
CONSIGNATARIOS*
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Munné y Oí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadillo, Amell Juliá y Oí —Puerto-Rico, Oaracena Iriarte y Oí—San Thomas, Larnb y Cí Se despacha por los Síes. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Do la Habana lo» juéves á las 7 de la mañana y llegará i Matj» zas los mismos .dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 do la tarde y llegará á Sagm ] viérnes do madrugada
Do Sagua los riera»« por la ueeli» y llegará á Caibari«n 1„ hados.
RETORNO.
Da Caibarion lo» domingo* después de la llagada del primtr tn» y llegará á Sagua le» mismos dius por la tarde.
De Sagua lo» domingo» después de la llegada del trou por lat, d# y llegará á Matanzas los lúnos de madrugada. w D# Matanza» los lunes por la mañana y llegará á la Habana 1, mismos.días ai medie dia.
ADVERTENCIAS.
12 La sarga para Sagua y Caibaricn, s» recibe todos], miércolo» hábil*» y la» órdenes para «u admisión se darán dejj •1 mártes.
2" Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la u ministracion general de la empresa, calle do la Amargura uúin,, 16 easa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3a Tede pasajero qu» se presente á bordo con billsto d»i administración tendrá derecho á la elección de localidad»». *
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre». San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, gVo. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caib»i¡t> Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán on el escritorio de la Doml nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
toire Alicante, Aeilés, Barcelona, Corana, Cartagena, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, sr„. s», Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, litt adío. i¡¿ nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago i, licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tórrela Tampico. Valencia, Villugarciu, Vigo, ViUaprescMc, Vivero, y¿ racruz i Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y jUureU. los Sres.
______________ J. Dkmestrb y Cp.
..................il i min nTT»»y«iiimii»«uzrcara*,.ar,aai*ieiBaioia^
ALMONEDA MERCANTIL .
El viérnes 27 del corriente entre once y doce de la intuían» en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rniñ;,. rá por cuenta de quien corresponda lo que sigue: 35 dóccm» pañuelos de seda bordados, 35 idom idem de cuatro cuartas, M Ídem idem raledoueses.
El viérnes 27 del corriente de 11 á 12 de la mañana, se rt. matarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de averia» 100 medias piezas creas de algodón y 1178 yardas cotia de algo, don dé B cuartas, eu el estado en que se bidleu.
ElTiérues 27 del corriente á la* cinco do la fard» le ron,, tará en esta dependencia por petición de su dueño un» urgradi nación, general cocinera y lavandera, coartada eu 300$.
El viérnes 27 del corriente se rematarán en I«s iuuiediico. m‘S del peso voluminoso y por cuenta de quien correspondí cu atro fardo» rejilla que resultaron averiados de la dost la Joarca rasa Finland procedente de New-York.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española «leí alttamhiado de gas.
Por inasistencia de los señores accionistas no pudo celebrarse la j'unta general ordinaria convocada para el dra 16 del qu* cursa cou el objeto de oir el dictamen do la comisión de cura-tas; y se cita por segunda vez para ol 27 del mismo á las doce »a la morada del br. Presidente, calle de Composteia número J-.'t; adviniéndose quo tendrá efecto con cualquiera que sea al uúnit-ro qu» ocurra.
Habana y Abril 28 de 18CG.—Auroliano Medina, secreíar'o.
Administración general de la eomprailia dol camino «ic hierro de la Habana.
Sobrestantía del trófico.	•.	.-
En el Depósito de Vdlanueva existe una yegua mora al polo marcada con las letras A. R. y despachada en San Autonio por J. Capote, á la órden de Antonio líalo; lo que se publica cou el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerla, íibouando los costos, en el concepto de que el dia 5 del próximo mes do Mayo do cinco á cinco y media do la tarde en las puertas de la Venduta, procederá esta compañía á rematar la mencionada yepjua, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Co-bie.rno Superior de la Isla. Habana Abril 19 do IStítí.—M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril do Matanzas.
En sesión do la Junta Directiva verificada ayer, se acordé la venta del solar perteneciente á esta Empresa, situad» eu la tille del Refugio esquina á la del Mosto ó de la Ventura, maread» con *1 núm. 53, qu* reconoce el censo redimible de ciento voiut» y cinco pesos á.favor de la Real Hacienda, para cuya venta ts-tá competentemente autorizado el Sr. Addministrador, con quien podrán entenderse lo» que deseen adquirir dicho solur. Mutauta Abril 12 de 1866.—José Muria Casal, secretarlo.
Empresa unida de los ferro-carriles «!• Cárdenas y Jácar o.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria conro-eada para *1 dia 14 del actual por falta de asistencia de los señores accionistas, se ha señalado el dia 28 del presente mes, á las doce, pera qu» tenga efecto on ia morada del. señor Presiden», calle del Teniente-Rey núm. 38; en concepto de que dicha Juntí sen .instituirá cualquiera qu* sea el número do los qu» asistieren y en ella se loorá el informo de la comisión nombrada para eloxá-men de la» cuentas y do los presupuestos presentados en sesión d» 13 dol próximo pasado. Habana 17 d» Abril do 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
La Hereditaria (cu liquulacion) Junta gouoral para el 523 «le Abril.
May#
la tarde y llegará i
La Cemision liquidadora, cumpliendo con la disposición i» la Illma. Dirección de Administración y con el acuerdo temdoen acta do 15 do marzo último,‘convoca á Junta general pnranl'J del corriente á la» 12 do la mañana, que se celebrará bajo la pr* »¡'¡sucia dol 3r. Delegado del Gobierno en la oficina déla Comp* ñia, callo do lo» Oficios núm. 84, concurriendo á olla los susente-res de 1855 qu» percibieron por consocuencia de la liquidación verificada on 1865 que lian do repartirse, como plus, lo quo s* realice on renta ó cobro dol crédito que se dejó proindiviso contra el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, do que es liquidador • Banco La Alianza, para quo resuelvan lo que nías convengan «u Ínteres común y para los efectos do los artículos 50, 53 y otro' de ia Real Cédula de i do Diciembre de 1853. Habana Abril9 de 1866.—Manuel de Búlues.— Miguel de Émbil.—Félip» Geiceurr».
DIVERSIONES.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los ¡»res. San Pelado, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad. -
NOTAS.
a	s*. de,sPachará para Batabanó los dias 25 v 26
de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteli^en-cta que las gutas y conocimientos deberán entregarse los expre-sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y en i 1 s® ‘drniteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
J. A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros
CONSIGNATARIOS.
6,
6.—
8.—
10.—
IR-
IT-
IS.—
d« Mayagüez llegará á Aguadillo el 11. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
-1®- Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17. 17-— » de Puerto-Rico y llegará á Aguad lia el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo »1 *0.
i y cp. calle de la Amargu izabal, Campo y cp.—Tri-
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo -
ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabál, Campo y cp.-
metad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquín Oropesa—Puerto Príncipe, Sr. I). Ramon Rovirosra— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sica. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
«HAN TEATRO DE TACON.
Magnífiea función á beneficio de una actriz dramática, p«™ el juéves 26 de abril do 1866.
Se pondrá en escena el grandioso drama eu 2 actos titulado:
César 6 el Ferro del Castillo.
La ebistesa zarzuela en un acto, titulada;
Gracia* á Dios qiic está puesta la meta.
Terminará la función con el precioio bailo conocido por
Los tipos Cubanos, ó el ver«ladcro Cocoyé«
on qu* tomarán parte #1 Sr. Miguel y el Sr. Ruiz.
Las puertas del Teatro *e abrirán á las 6 y ía funden emp* zará ¿ las 7¿.	'
EMPRESA DE
FOMENTO Y NAVEGACION
DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitan, D. José R. Burguero.
Coa motive del movimiento de carga en la presente estaeiem
CIRC« DE CHIARINI.
i	y variada función para hoy juéve» 26 d*
abril da 1866.	1	3 J
Nuevos artista*.—Primera presentación únice rival del célebre gimnástico aereo
Mons Verrecke.
El prodigio del siglo en el trapecio volante, ñor el niño d* ano» de edad Leopoldo Lecler.
Primera noche de los grandes acróbatas habanero» Sre'-x ernandoz y García en ios nuevos ejercicio» de
La* E*cal«ras Movibles.
En ia» que ejecutarán en compañía do los Sres. Rodrigue» y E»-pinosa
A istosos grupos y posiciones;
Nota; El gran mímico *r. Carón, está ensayando una bo-mta pantomima nueva titulada Los Trabucazos ó los Bandido* ele la Montana.
Empezará á las V.
Impreitta ©i«l Crofeiern« per S. SI.
