Estas emisiones las ha verificado el Banco Español á nombre y en representación d l i
bierno, en virtud de contratos celebrados con la Intendencia de Hacienda, cuyas opor ' ^°'
ha llevado á efecto con la mayor regularidad, sin que haya ocurrido el menor incidente dTf68 F vorable en tan difíciles como delicados asuntos, merced á las buenas relaciones v clara '	"
y razón establecida entre dicho establecimiento y las oficinas de Hacienda.
1 'iesfa- jf cuenta '
Emitidos y colocados los bonos, ha entregado el Banco Español en la Tesorería o-tín, de Hacienda el importe de los mismos, una parte en esta clase de valores para su colocac' 3 otra en metálico y otra en operaciones de formalizacion, cuando ha sido necesario reno ° bonos vencidos, con los do otra emisión. Estas importantes operaciones se explican claram ^ te en la segunda parte de la cuenta, y en la relación número 1? que la aclara, por lo tanto U sultán recibidos en las cajas del Tesoro en alguna de las formas enunciadas los doce nij|j’ e‘ de pesos importe de las cuatro séries emitidas y colocadas.
Sin embargo de esto, la Tesorería general tiene aun depositados con cuenta corriente el Banco cerca de 450.000 pesos en bonos para colocar, correspondientes á la emisión 4,. ?!' de Abril último, cuyo producto se destina al pago de vencimientos aún no presentados.' cobro.
La tercera parte de I a cuenta se refiere á las operaciones de los bonos vencidos, y de 10 tp que habiendo sido recogidos por el Banco fueron entregados en la Tesorería general para8 amortización, cuyo resultado es el siguiente:
Voncimientos.
Primera série. Segunda série. Tercera série..
2-750.000
1-260.000
1-750.000
Total vencimientos.
5-760.000
Amortisation.
Primera série.. Segunda série. Tercera série..
2-701.900
1-254.600
1-750.000
Total amortización— —	5.706.500
Resto por amortira«

Primera série.
Segunda______
Tercera-----
48.600
5.400
Total resto por amortizar.......... 54.000
Como consta á V. E. T., una do las condiciones mas importantes de los convenios cé brados por el Banco Espaíiol de esta plaza con la Intendencia, es que, la Tesorería genet situará en ias Cajas de aquel Establecimiento los fondos necesarios para pago de capital id tereses antes de las fechas de los vencimientos, lo cual se verificó hasta hoy con la mar. exactitud según V. E. I. ha dispuesto opoi’tunamente al aproximarse cada épo ca del cor promiso, y por esta razón el Banco y la Hacienda han visto satisfactoriamente cimentada lacón fianza del público en estas operaciones de crédito.
Como las cuatro séries de bonos del Tesoro han importado doce millones de pesos, coi viene dejar consignado que las tres primeras se han destinado para cubrir atenciones extra« diñarías del Estado originadas por los acontecimientos de la isla de Santo Do mingo; y (j c la cuarta série se ha aplicado exclusivamente á renovar parte de los vencimientos de las ti e anteriores que no ha sido posible amortizar. En este caso se encuentra el vencim iento de r de Junio próximo, cuya renovación se lia llevado á efecto á fin de que resulte complétame® p emitida la cuarta série y saldadas por ahora las operaciones dft esta clase para que se ha di tinado dicha última emisión.