PARTE ECONOMICA.
VESTA DE FI KO AS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PDEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._________________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS, y tejas en la calle de Lcbredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno «nexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también su cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA eallo de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
demasía^i^staimjrent^mjiondrám^^^^^^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nns mulatst de diez: y ocho aüos lavandera y planchadora de ropa de sonoras, por iu ajuste, calle • Habana núm. 150.
AVISOS.
" D. Estevan de ¡Varea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda alia por su método da enseñanza en el período da 40 años; teniendo algunas horas des-ocupadas, s© ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qua lo nacesitan pnadan dajar sus avisas an asta ¡mpranta.
Se alqullnn rasas A die* y «iete pesos con
sala, tras cuaitos, cernedor, cocina, pozo y demas anexidades, situadas en el mejor punta y mas frasco del burrio del Cerro, .una cuadra da la calzada Real con la Inmensa ventaja de tener á las puertas el paradero dal ferro-carril Urbano y el de Mnrianao que por un medio se está en la Habana. Eu el Cerro fábricas frente al paradero del ferro-carril Urbauo al encargado tiene las llaves ó impondrán. ______________________________________
HTTP
ÍMLA
Calzada de Cutiano 90 y OS.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de rarrunjes\an la Isla,{ei|un| magnífica edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que in riqueza y la cultura del liáis, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con lo» rápido- progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo da haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque pura conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio* sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad do las industrias dejiond» da la manera da servir á los consumidor, -, siendo el crédito just, ente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Rajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fe en una grande especulación y' trabajarémos con esperanza, procurando ante iodo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez da oponer, nuestro propio interés con al interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras quo proporciona al abusa da la confianza, siuo la utilidad establo y segura, que solo so adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo, ms quo se dignen favorecemos, quedaran plenamente satisfechas do nui y I
Las
mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hijeen en las
nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
_________ ______ ___________________ _______________________________________ ■ fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
la influí aria de nuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en l’aiis para la Habana por los Sres. Mi Ilion, Guiety Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre uuidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al misino tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegautes modelos <le cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente ce» ebjete do hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro •bjeto que el de tener el gusto de vor ya cri ado en la culta capital, un establecimiento digno de eus adelantados habitantes. _
EL APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO a EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París '¿o de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presento en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelanto la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de los casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los bu-quos do vela y de vapores etc.
' Antes do constituirnos en los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables eu la ciencia, en ln prensa periódica, en la industria, en el comercio, eu la marina etc. En presenciado ellos se haa efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducirnos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparató. "
Venimos pues, señores á recomendará Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este iugeuioso aparato ae evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosá que se expenden los aparatos •n la Habana son los siguientes:
Húnat.
1	i«	Litros		Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ .. 75
5	15	ídem			84 ..	1 ..
i	25	idem		42 50	1 50
4	35	idem		61 ..	1 60
$	45	idem.		io 25	2 ..
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en que •e indica el moda de cargar loj aparates y se explica la manara de usarlos.
Eu lu Revista científica del número dol Temps eeneepon-dMntu al 4 de julio de loGó so leo lo «¡guíente:
No pasa día por decirlo asi, ou-quu los periódicos no nos don la noticia do accidentes y estragos causados por ol fuego. Desgra-ciadameute cu la mayor parte uo los casos, los medios da quo so
f
le
dispone uo sou suficientes para contener ai terrible azoLe y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. Lu frecuencia do os siniestros, su gravedad, la impqsilidad frecuente de aplicar uu remedio eficaz con motivo do la falta de bombas en los lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por
el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dia» pasados asistimos á uu ensayo concluyente por sus resultados; eu pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un mauiqui que representaba tina mujer provista do su clinoliua, condiciou tau favorable para lié. propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato invernado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está curgada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir «se gas que se introduce en el interior del reclínente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico ptoducido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerab’e aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegur á ser kusta de cinco ó bcís atmósferas.
Da ahí una primera ventaja quo consista eu la proyección «lal líquida á gritada altara tusada «a la facilita la salióla ahriead»
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui do» veces preciosa: primeramente dicho gas
f;oza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en -segundo ugar forma an los punto» d» las llamas que toca una atmósfera impropia para la consarracion de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante ti se coloca *r la parta superior de uua cubeta llena de uvas en fermentación, a» dacir tu nn lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el-uiiimo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por lo» inventores dul apa jj-ador contiene inmediatamente el incendio.
Dicho» aparato» son muy portátiles y se hallan »iempre en situación de servir, au u»e no ofrec» absolutamente ningún peligro, pne» están muy bien colocado» y podrían sufrir »in romperse retioue» muy »úpenme» á laa que se verifican en »u» paredes in-eriore»
Nos apresúrame« á recomendar esta invención al público: creemos qne todo» lo» establecimientos, lo» teatros, fábricas, ca-sus de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta »»pesie, de precio poco subido, de fácil uso y do iucontestabl» utilidad. La» administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente au al apagador un medio seguro de evitare» les paraderos, trenes ds camine, almacenes y depósitos losuc-cideutes demasiado frecuente» que »1 fue^o ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta ¡nvension un aecerre precioso qua hasta ahora les ba faltado. Lo» señores Ceurtine» y Jlouues, al generalizar este aparato asi como al construirle cen el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa ne puede menos de bailar en la aceptad»» que lia dada merecerá »1 apagador.
Firmado: L. Graudeuu.
El mismo periódico el Tempj dice con fecha del 15 de Junio. No» llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un, incendio amenaza al hombre eu su persona 6 en sus intereses; se trata del apagar dor, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y cou un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro eu las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de muestras fortunas. Numeres»,» ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción uo permiten duda ulguua tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado eu el hotel de 1a sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido qne puede contener el aparato.
. Firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio do 1865.
Llamó vivamente la atención do la asamblea en la última se-sien de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendio», inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en perntanencia y cuyos servicios lian sido públicamente aprociados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 do Junio de 1965.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertidaen grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar Asemejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, Heno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos, ala entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos da una ciudad baatarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, eensisío en que la mezcla ds agua y ácido earbónleo que arroja no puede de ningún modo alterar los ebjstos sobre qne eaa aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto d» ui informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 30 de Junio de 1865 ante mía comisión nombrada por al sañor »¡calda da aquella ciudad.
Los señoras Alcalde, Lancelat, primer ingeniero de los trabajo» hidráulicos, Laport» comandante dal cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecáuice, preeident# da los prud. hemmes; Leban, ingeniero da marina, Gaaran, constructor de buques; Garut, medico.
A seta comisión s» habían agregado un gran número de capitanee de ultramar, diractoree de fraguas ds todas clases etc.
Después de varíes »»sayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grands» futgot, bastando una persona con un apagador y 14 litro» uel líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido- necesaria una bomba hadante poderosa, uu espacio considerable de tiempo y tree besibr»» para dominar el segunde.
Kxfeaefo de la Patrio del I * da Julio de l$»é.
lxtímeiea de les incendies.
Le que bae» falta cen las medidas de apagarlos principio» ds incendie eu el interior de lo» apossute* y losinceudios personales.
de necesitan y n# nes equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 21 que e»ta mane no tenga necesidad de ser experimentada: 'i'! que sean de una eficacia Inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar eu ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especft de camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúna un invento qne hemos visto funcionar en la callo de las Mensagerias. 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayo» á que hemos asistido, son, lo repetimos, tau oensluyente» eem» pueden serlo.	-	■
Les teabres, les esfoblesÉeeieafo» ptbhses. les es difieieqa»
sostengan grandes vnlore»|mdustriales, piezas de recepción y to- j dos los inmuebles que deseen sus propietario» asegurar contraríes- i gos hasta boy inevitables, hallarán en este aparato las garantías
mas completas etc.
Firmado: León Polvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1*65.
Extinción "de los Incendios.
El Moniteur del Oise ba dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúues. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones:-nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hneerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lunes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas do juzgar, do visu, un invento dosig: : ji mochos periódicos de París. He aquí lo que hemos* visto.
Se habían amontonado en nn tailer situado en el fondo del ’palio asi dentro como fuora de una vasta chimenea varios haces do paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la voz y citando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer (pie el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el in ventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes abriendo con la mano izquierda una 11 ave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas so apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro do una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resulta do; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el en sayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortina» y crinolina» Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran la» llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioao. Do» minutos después no quedaba ni nna chispa etc.
El artículo publicado »1 sábado por la Patrie y Lo Tompo mes dispensa de entrar en mas p#rm»a»r»s acere» del apagador.
Firmad» A-Le Saint.
Leemos tu <1 periéfote tafite Tito tlortmg MtraU tal *8 i»
Julio 4» 186í.
Aro l olor
En la tarde del aáhade, ante «na íanereee rmmnien da patenas competentes nne tuve efecto en la morada da Mr. Villing 366 Gray le Inn Read. an Lóudre» con »1 objete de preseneiar los an sayo» hecho» con al apagador del doator Carlier y de M. Vignon,
ingeniero, se encendió nu gran fuego tre* vece» y eada rez ma» intenso en uua casa da madara. Uu aole hombre previsto de un apagador lo apagó la» tres veces en algunos segundos le qne causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifesté par medie de unánimes burras etc: •
Acubamos de recibir la »ignienfo oomunioaeion:
Un fuego bastnote intense alimentado een alquitram, ha sido apagado instautáneamenfo en la fábrica de ga» da Beawaia (Oise) con el mas pequeño de nuestro» apagador»*.
Si el IVilltam Nelson devorad» por la» llamas el ÍM de Junio último hubiese tenido nuestros sparatos a» habría sida aeeesarie deplorar el faliecmiiente de mas de 40b pasajero».
Un-t os agentes eu ta Habana los señorea Kymurd Pellón y Compañía calla del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándale- 1
Se solicitan operarios canteros en la fábri-
ca calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, »probadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy maread» sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre »ion de las reglus, doloros de estómago, digestiones penosas, etc Están preparada» por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder he sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Física» y Naturales de la Habana y analizadas por un» comisión do su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en 1» droguería L» Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José, Aguiar, esquina á 1» do la Lamparilla; botica y droguería de La líeunion de Catalá y Sarrá, «alie do Santa Teosa, y eu todas las demás botica».
CAL DE MARMOL LE8ITDTA.
Unica superior á todas las cales para el uso do los Ingeaios. Su deposite en pipas, *• al almaaan del parador» do 8*»
Fel
ipo.
En
el escritorio do la Deminiaa se reciben órdenes.
Se b» extrartado nu perro perdiguero, color de chocolate, el que lo entregue en la aalsada da San Lázaro número C8, sorá gratificado.
La Real Casa de Beneficencia y Matcrni
dad juegael cuarto de billete nfrm. 13415 painel gortoo do la Real I-otena que se ba de celebrar el dia 3 del mos actual. Habana y Marzo 1de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, so bailará» em asta establecimiento á precios muy equitativos.
Se lian perdido dos octavo* d* billete* suscritos perteneciente» á doña Merced García, para el sorteo que se lia de cxictiM mañana dia 11 dpi rArrient». y son lonas J- i tñott, adviniendo que todos los suscritoros quo lo juegan tionon sus respectivos octavos, el que loa haya encontrado puedo entiegar-los en la calle dol Empedrado núm. 39, quo se le gratificará caso deque salgan agraciados.
Don Antonio Ensebio Vnldés tiene el gnsu
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de ultares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo 1» concerniente al ramo da iglesia y curiosidades
Profesor de música.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor eu poco tiempo y con perfección los primeros rulimentos do su arlo y demas conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa en sus adelantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo deseo. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio ó para la caipeta do un comercio ó casa particular, Darán razón calle de Compostel» nú-ihero 173 panadería. <
TINTE C SEBO. COLORES
«
*° «
5 3
Mí
B
F
p
$
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chalo», chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, •Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista de eolore*.
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, piolet
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para sedai Pardo oscuro, Pardo do tabaco, ] Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
eta,
Azul fruncís,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresament» para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y dsspue» de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 esntavos se puede teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prenda» quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend”s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prenda» quo se rozan uu poco ó so manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices' desde el ma» claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo so encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana.* Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que «on los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificado» porque «u verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y h^EVENS, químicos prácticos,
N? 2 50 Broadway, Boston.
' Se hallan do venta en todas la» boticas y en cas» de los traficantes en general.
D. Francisco Juan d* Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración do la ageucia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido on la callo do la Amargura n. 36, frente á la puerta da la capilla do San Agustín, donde ofrec# sus servicios á cuantos quiorau ocuparle, corrí» puntualidad, decouei» y equidad que siempre le bau sido característica», pue» para os» cuenta con aparatos, cochos y demás enseres do 1» mayor riqueza y elegancia, según lo ba acreditado á las muchas personas quo reciente mente so 1# han presentado.
HOMEOPATÍA.
El Dr. don Juan José de Hcvia, medico homeópsta y ni ¡»inoro de la Sociedad Ilanuemuniuna Matritense; que en su larga práctica do este sistema lia obtenido lo» mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, quo lia combatido por medio de dicho trata miento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eufenuedud, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de loe niños, no solo por la Aloputia au »1 trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico da la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también coai» boiuoopsla desde que se decidió por esta doctrina haca 18 añas.
En esta imprenta «c bailan «le venta la* papeletas para la matrícula do 1» «signatura dol Institnto do sr.' guada enseñanza.	*	_______
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buques.
Marzo S.—De Veracruz y.escalas en Odias, vap. esp. Gradad Condal, cap. Nuñez, ton. 40U con efectos á ¡Sarná.—Pae. 47.
De Portland en 14 días, berg. amer. Clara M. Godrich, cap. Look, ton. 868 con cortes á Wkitman.
Do Swansoa on 78 días, frag, rusa Bumetar, cap. Lundberg, ton. 26S con carbón al cap.
Del Mariel gol. de hélice de S. M. Ligera, su comandante el teniente do navio D. Vicente Montojo-
De Boston en 15 días, berg, amer. Crimea, cap. Hitchboru, ton, 219 con efectos á Herrera.
De Cádiz en 36 dias, berg. esp: Isabel, cap. Marty, ten. 148 oon frutos á Marzan.
De Portland en 17 dias, berg. amer. Ella María, cap. Dailey ton. 182 eon cortes á Stocker.
De N.-Orlean* en 3¿ dias, vap. ing. Moxico, cap. Pendextor, ton. 266 cen efectos á Coppinger.—Pas.26.
Salida da buqu*i.
Para Barcelona berg. esp. Pisoga, cap. Rula, por les Bros. Fons y sp.
Para Barcelona pol. esp. Dolores, cup, Burset, por los Sres.
Saaiá y cp.
Para San Sebastian berg. esp- Paquete ds San Sebastian, cap. Carril!, por los Sres, Caraira» y cp.
Par» VorocruZTap. »mor. Voracms. cap. Borran, por D. P. Fuchor.
Para N.-Orloans gol, »mar. E. G. Kinght, por los Bros. Lepes y cp.
Para Amberes berg. esp. N-unv» Juliana, cap. Msidagan, por los Sres. Camel y cp.
Para Ciarles ton gol. ing. Aid, eap. tforuek, por los Sres. Davis y cp.
Para Falmouth horca esp. Providencia, cap. Campo amor por D. N. Deulofeu.
Para Alicante berg. esp. Virgen de la Soledad, cap. Pclllcer, por los Sres. Rafecas y cp.
Ruque* dMptshUsa.
Para Santhoma» vap. ssp. Pslayo, cap. Ochoa,’por los Sres, Son Pelayo y cp.
23 cajas do azúcar.
93 millares de tabaco torcido y ofoetoa.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Ponce, por los Sros. Marzan y cp.
864 cajas de azúcar.
Iftr 22 millares da tabaco torcido y ofoeto»
Par» Barcelona berg. esp. Matará, cap. Mataró, por los Sres Lian usa y cp.
14 cajas do azúcar.
9 millares de tabaco torcido y efecto».
BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANDER.—Saldrá á la mayor brevedad posiblo »1 bergantín español Riancho, capitán Egusquiza. Admite carga á flete y pasajero» ó impondrán callo de Cuba número 88, su» consignatarios,
J. Demestre y Cp.
Para Nucvita*.—Saldrá *1 3 de Marzo el bergantín goleta Pepe, su patrón Guarda, admite carga para dicho punto
VAPORES DE TRAVESIA.
Compaflia gcn*ral Cuban»«lo navegación
por vapor.
Se recomienda á los Sres. ptuajeros tengan presente la nota 41 de la última tarifa publicada el 20 del actual, segnn la cual aquellos que tomen su billete en el despacho de esta administración 7 en las respectiva* cajss consignatarias do los diferentes “uortos, pagarán nieaor suma que si lo verifica» á bordo.—Ha-ana I? de Marzo de 1866.—El Admini do y cornp.
1 Administrador, San Polayo Par-
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos «le la* Antillait y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete <1* V«raorttz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-• nale» entro 1« Habana, Sisal. Vorai-mr Tnrs.ii y Tamílico.
IDA.
Baldrá do la Habana los dias tí do cada mos á las 6 do la tarde f llegará á Sisal el 10,
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeru* *1 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y ¡legará á Tampico ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan »1 20.
91.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz ol 22.
23.—Saldrá do Veracruz y llegará á Sisal #125.
26.—Saldrá do Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Horrara, Ofieio» 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. SomotraTio y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es dos dias" an-to» do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Uarolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con e, fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus .viajes mensuales á los oxpresados puertos, en ol órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérues de madrugada. r
De Sagua los viérues por la noche y llegará á Caiharien los sábados.
RETORNO.
De Caibarion los domingos después de la llegada del primer tres y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde ol mártes.
21 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad-ministraéion general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa do lps Sres. San Polayo, Pardo y cp.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
El lúnes 5 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rematará eu esta almoneda una cintila de madera propia para un rega’o con toda su servidumbre y amueblada, eu el mejor postor.
En »1 mismo dia, á la misma hora y tugar sé remata-á Un baúl coji ropa usada cerrespondi#nt»-á un'iutestado, 011 el mejor poetor.	'	•
SOCIEDADES ANONIMAS.
á-
Empresa «Ir Almacenes «le Deposito por lia«;«?n<lsi«lo«¡.

CONSIGNATARIOS.
San Pelavo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres! -Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarieni
Habana, Sres.
Amezaga y Arena.
Sres. Artaza y ep.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
No habiendo tenido efecto la ¡unta dispuesta para el di* jj i del corriente mes conio continuación de la general ordinaria uu» | principió en 7 do Junio último, el Excmo. Sr. Conde de Lami-1 nillas Presidente do la empresa de acuerdo con el lllmo. Sr ])¡. j rector de Administración lia dispuesto que diclia junta se verifi. I que en su inorada calle de San Ignacio casa núm- 92 á las 12del ! dia 5 do Marzo próximo. E11 cuyo acto se lia de dar lectura ni informe evacuado por la comisión que so nombró para el enámen y glosa de las cuentas de lacompañia correspondientes alañods 1864 y se ha da tratar de cuanto mas convenga á los intereses de 1» misma adviniéndose que ol acto se verificará con cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el artículo 15 de los estatutos. Lo que se pono en conocimiento de los Sres. accionista» para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquin Lastres Ginarte, Secretario.
Sociedad en comandita «le Dililg;o BondJx y
Cp. «te Cárdenas-
Habiendo determinado yender los almacenes y terreios qn« «»»»tituven »1 establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos r Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles d* P¡. nillos v Héctor, Concha y Vivos, con la» fábricas, muelle, carril»-ra» 7 demas anexidades que comprendo, se ba presentado la ofsrn d» 83090 pesos nominales poco mas ó menos en acciones do esta compañía con sus consecuencias libro» de derecho» ¡»ara «1 coni-
mpa
prador y reconociendo osto lo» $2150 impuesto» on lo» torr#no»*á favor do la Roal Hacienda alJS p§ de interés anual. Y an cumplí-mi»n-to del artículo 71 do nuestra escritura »ocla! •» auunciapor ••temedio eu 30 números consecutivos de los periódicos Cacct» oficia!, Diario do 1» Marina, Prensa y Siglo do la nabaua, Aurora do Matanza» y Boletín y Faro do Cár denas, para quo lo» uu* quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio do la sociedad en sata villa donde podrán imponerse do cuntas va» molíalas desova. Cárdense 20 de Enero de 1861.
^	:	;	r -	j# » J
Empresta de los caminos «le hierro de Cárde. uai y Jácaro.
No habiendo tenido efecto la junto general ordinaria convocada para »1 dia 15 dal me» próximo pasado por falta de asistencia de los Sres. accionistas, se pene en su conocimiento hah»rs* señalado nuevamente para su celebración ol dia 13 del corrient» á la» 12 en la ca»a calle del Teniente Rey núm. 38, asi como también que en dicha jaula se leerá la memoria de la Directiva con que acompaña las cuenta» dal samestr» vencido en 31 do Diciembre último y presupuestos del próximo entrante nombrándose la comigian que deberá examinar unas y otras, y que lu sesión tendrá efecto cualquier» que er-a »1 número de los concurrentes. Habana y Marzo 1? da 1866.—El Secretario, Felipe-Lima y Rentó.
La Española compañía general de Seguro«,
La oficina de la comisión de’ li trasladado i la «alie de Aoosta núm. qnisidor
, expresada sociedad se lia í, antre San Ignacio á Is-
Caja de Préstamos Descuentos A. en liquidación. _.-
Con la correspondiente autorización se cita á los señores »<-cronista» da asta sociedad para laR ti da la tarda do! dia 9 del mra
fróximo, para la junta que debo verificarse en la casa calle de Sun guació numero J7, con al objeto do dar cuenta del informo que se dispuso en la última celebrada y para acordar y determinar I»
3u» sea ma» conveniente á la disolución definitiva de esta »ocie-ad, en el concepto de que tendrá ofecto la reunión sea cual fuese el número do señores asistentes según se dispone en el regla-meato de esta compaaia. Habana Febrero 24 do 1666.—Lo» Liquidadores.
■ Opeo spi*
*r o O fl H.fl
Cu g
H Cu
O 0
§:? © cr
3 3 9 o
o»
te
ÍM a ^ 2-S
» i 8*8 yo-
o g-p S 8 SrSrff
oí O C E — --5
3 X 2 « 3 y
o,2 é.v
(t P N 3 ^
— -5 O *
“ 5 s g/2 § » s
çu 2 ©
t» r 2.Q . o • •
3
© ©
■5 CSC:
O c- ■
3. SS

o’P
Cu
B.
.rà.	*	4*
é		ci a m <! 00 co •O — 05 Ci 05 H-ZD CS CO Ci **1
		<'¿>^0““4d*'05C3C;05
		C5 t— C3 Cl CO *-> ‘î -*
		>* te M OD M 00 W
a
í P»
« *
í°
0
1
Î
5* r? o * r* r F<3 5
C o ® p P p í» X p
2 S- 2
t © S-^5‘2	&
s :
?!
2 B
»s*! lilis3.»
s^s g-sr? :
c a.
I :
r? Eri •
>13
>-
co
■ <j
O
r
o
*
■1 0
5
ft #1 « ■s 9 e S
eS:
îâ
s|
2?
ce 8*8 1 •
•gC
t- & s
o. » B ~ ft»
Si
P «î
« § 3
eu
f ?<i
M
°
lu GG
•O tzè «2 •p
I CD
ou —	81 W — OJ
ci — î— ~~ in 10 —l on z: to œ	&
coi—xiMiiivaiioco ts»»ca'ODc:ii*<iôo
WOttOli.BC’CiCIW
WM-moDOflior-i.
ÿ
8
B
9
B
(t
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Dirsetor y Empresario Sr. J. Gran. .
SS^Para ol sábado 3 d» Marzo ds 1866, 181 funoion de !»• *4
ofrecidas d* abono.
Se pondrá en escena por primera vez en esta capital 1* grande ópera en 8 »«tes titilada:
La Africana.
REPARTO.
Selisca »»clava.......... Sra. Gazaniga.
Inés..................... $ra. Bosehstti.
Sr, Múslani.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Alicante, Astiti. Barcelona, Cortina, Cartagena, Ferrol, Gijon, Joroz, Madrid, Màlaga, Murcia, Muhon, Méjioo, 0ron se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz do Tenerife, Santiago do Galicia, San Sebastian, Santa Murta do Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Vili apre sente, Vivero, Veracruz i Ibiza, loo girón Cuba 88, antro Teniente Rey y Muralla les Bros.
________________ J. Biumtki y ÜP.
ALMONEDA MERCANTIL.
El lúnes 5 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán por esta las existencias, armatoste y enseres de la tienda de ropa La Flor del Valle, eituada en la calle de la Concordia esquina á la Lealtad.
■u los autos intestados de don José González Nuñez ha dispuesto »1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro se rematen en esta almonada el lúnes 5 del corriente entre 4 y 5 de la tarde un catre con sn forro, una caja baúl, nna vidriera, varios efectos v prendas de baratillo correspondientes al finado tasarlo todo>n 115 peeos 82 centavo»-
Vasco de Gama_______	_	_ _____
Don Alvar......................Sr.	Lotti.
Nelusco asciavo.............. Sr.	Orlandiní.
Don Podro....................  Sr.	Miliari.-
Don Diego..................... Sr.	Pollini.
Inquisidor.................. Sr. Coletti.
Ln sacerdote.... ........... Sr. Folli ni.
■Atra...................Sra. Vinol.
Marinero 1?.....-------.... Sr. Laporte.
Marinero 29................. Sr. Boasso.
Maestro director do orquesta Sr. Muzio.
La empresa no ha omitido gasto alguno en todos los detall»» para poner en escena esta gran partitura digna del autor y de »»t» ¡lustrad* público, pues al efocto construyó »nevo vestuario y de mas útiles necesario».
Las decoraciones nueras, salón règio del primo:- ac lo, 1« del tercero, el gran buque y la del quinto, *1 grande árbol Míérzanh lia, son pintadas por *1 célebre escenógrafo italiane Sr. Foauna.
La parte de maquinaria está bajo la dirección dei inteligente maquinista Sr. Alarsi.
• La empresa bare saber al público qne la gran obertura d* dicha ópera dará princio á telón bajo después dei toque de prevención y con *1 ob;»to de que disfruten de ella, desenl ia que los • concurrentes se hallasen eu sus localidades autos do eumozar dicha obertura.
El domingo 4 se volverá á poner en escena la ópera que marca este programa como función extraordinaria y la empi»*« hace saber á los Sres. abonados que para dicha función extraordinaria so expenden también localidades »1 sábado 3 de 7 á á 9 do la mañana y basta dicho dia y Lora se les reservaráu las s» vas á dichos abonados y trascurrida la mencionada hora se dispondrá de ollas á favor del primero que las »oliciie.
Las pusrtas dal teatro se abrirán á las sai» v la ràscia» #«■ iráá las aistsjy media.
penar.
TEATRO DE-VILLANUEVA.
Cerapañia dramática dirigida por D. Jo; quln Ruiz figurará la distinguida actriz doña Cármsn Carrasco. Cnarta tunero* par» *1 »ibado 3 da Marzo da 1866. 8a pondrá eu escena .1 drama en 4 actos titulado; Juau Lorenzo.
, on la qas
„	Empezará álas 7¿.
nota ror mal tiempo no se suspenderá la función
[CIRCO DE CIIIARINI.
,u°cion extraordinaria par» el sábado 3 de Marzo de
1866, á beneficio del Sr. administrador de este circo, don Lorenzo Luppia.
Atendiendo á la amabilidad con que siempre se ha portad# ' este respetable y buen padre de familia, toda la comuania á porfiase disputa para presentar ante el benéfico público de *1» ilustrada capital uua fnneion digna r escogida.
ImprMta 4*1 Gohi«rno p*r (. M.