Contaduría de la Art.ninl.tracl«n local de la Aduana de la Habana.
El raártas 29 4 las once (le la mañana se remataran en el almacén de averías ciento ochenta docenas de pañuelos que resultaron en mal estado eu la descarga ael bergantín español D. Juan.
Habana y Mayo 26 de 1866 —Diaz.
El martes 29 á las once de la mañana se rematarán el almacén de averías nueve piezas do rúan y veinte y ocho pis/.as platilla que resultaron averiadas en a
descaga del D. Juan.
Habana y Mayo 26 de 1866.—Dtaz.
El márte» 29 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averias, catorce piezas de listado de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español D. Juan.
Habana 25 ie Mayo de 1866.—Dia*.
El mártes 29 4 las once de la mañana se rematarán •a el almacén de avería» 40 barriles de almendra» al mejor postor.
Habana y Mayo 24 de 1866.—Díaz.
«eblerae Político 81« la Habana.
Habiendo sido nombrado Jefe Superior de Policía de esta Isla el Sr. Gomaudante de Caballería D. Antonio González Anleo, por salida á otro destino del Sr. Coronel D, Joaquín Fernandez Casariego que desempeñaba dicho cargo, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Mayo de 1866.—P. O.—El Secretario José de Villasantey Ca talan.
D. Lino López Paradié ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización pare establecer un tren de coche» de alquiler en la calle de San Nicólas número 6.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaoeta oficial á fin de que las personal que se consideren peijudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del preciso término de 8dias-
Habana 24 de Mayo de 1866. El Secretario.— J<m i* Yillasante y Catalán.
D. Antonio Bacallao ba ocurrido ú este Gobierno solicitando matricular la marca do tabacos titulada “La Elvira.”
Y	e» cumplimiento de lo resuelto por el Illmo, Sr. Gobernador »o anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría do este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamación#! á quo baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Mayo 24 de 186S.E1 Secretario,—José de Yillasante y Catalan.
Corregimiento de la Hnbnna.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Yico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren
?ue se ocupa en la oomposicion de calle» en el dia de la echa.
Relación qu# comprende 1» fuerza ds gentejy tvsn queso ocupa •» la eowpesieieii 6« salles en el dia ds hoy. ___
Puntos de obra.
PftBOOS.....
Crespo............
Itsgla...... ...........
Príneip* Alfonso........
Prado, Parque.........
San Ignacio.............
Aguila..................
Clirios 3,® ..............
Trabajos del fes».......
Talleres del rame.......
Carreteros y oarre teneres.. Serene«, almacén y oficinas
Boyeros y rancberes.....
Tnutilss en barrasen....
Picado do piedra........
Total......
1
g.
*c
a
*
a
w
33
10
42
«4
70
ÌÒ
6
40'
206
ÍO
148134
90
*8
»0 98
60
451
105 ! 04 67
RESUMES.
Asiáticos......................   90S
Emancipados......--------....	148
Cimarrones.....................   134
Cumplidos.......................   50
En depósito............—	28
Penados......	    106
Tetal.........................  670
Habana 96do Mayo de 1896.—El Administrador,—.faon
Isidro Dio».
Excuso. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose verificado las subastas que estaban señaladas para si 23 del actual de los arbitrios establecidos por el cuidado ds los caballo? de ios labradores que concurren á los mercados,-y de dos escudos que se cobran por cada pelea d** gallos en las vallas de esta cindad y su jurisdicción, y del suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenes de esta ciudad, el Illme. 8r. Corregidor Presidente »o ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto, el dia 14 de del entrante Junio 4 lar 12 en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se in, sertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sria Illma. se publica par« los que quieran hacer proposiciones.
Habana 25 do Mayo de 1866.El Secretarlo.— Joet Eduardo Gaytan.
(Los pliegos ds condiciones se publicaron «a la* (¿acetas d«l 24 y 25 de Abril último )
Resueltas ya por el Exemo, Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones municipales se le cita por este medio á fin d» que ocurran á esta Secretaria en el término de ocho dias á enterarse del acuerdo que hubiere recaído á sus respectiva» instancias,
Don León Dediot.
„ Joaquín M. “ Romay.
„ Octavio Isbsr „ Francisco de Avila.
,, Rafael Madrazo.
„ Antonio Rodríguez.
„ Gerónimo Manuel Rodrigue*.
„ Ramen de Herrera.
,, Mariano Campos.
„ Felicito Carloe de Olavarrieta.
,, Jesé Antonio Yilela.
„ Juan Torree. *
„ Ramón Comba y Gótica.
„ José Brito Padrón.
„ Agustín Granara,
,, Federico Fernandos Las*.
„ Felicia Valdes.
„ Joan Antonio de Misr.
„ Mariano Niño de Aniño „ Fruncisco Arritola.
,, Carlos Brerurse.
„ J. Francisco Castaño.
D? M. rt de los Dolores Sanche* y Piensa Sres. G. Amenabar y compañía Don Félix Willain.
„ José Catalino 8ierra-„ José Matilde Sausores.
Habana Mayo 22 de 1868.—B1 lee re torio, Jeté Eduardo Ooytan.
No habiéndose verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca de primer érden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de la» Laguna# y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para
que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, á las dece en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativa y económioas que sa inserta á eontinua-cion.
Habana y Maye !? de 1*66.-—El Secretarlo, José Eduardo Gaytan.
(Véase si pliego de condiciones publicad* en la Gaceta d* 16 del corriente.,!
No habiéndose verificado la subastada la construcción de una eloaea do primer órden en la calle de la Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden on la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo
4	las doee en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, oon estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continua-eion.
Habana Mayo 12 de .1*66—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego 4« eoudieiose»pnbliendo en 1a Gaoeta de 16 del corriente].
Habiendo acordado el Exemo. Ayuntamiento sacar k remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, cen extrictá sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecte dicha subasta el dia 14 del entrante mer de Junio i las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de
5	S. I. se publiea para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Maye 9 de 1866.—El Sceretario.—■José Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliegos da condieienes publicados #n 1a 9acota
del 11 d»l eerriento.)
Capitanía del puerto de la Habana.
Habiendo observado que lo» patrones de los vapores remolcadores cometen abusos en perjuicio de los intereses del comercio en general, ostentando en el servicio que desempeñan preferencia» que casi siempre son injustas por mas que sean beneficiosas para las empresas de los mencionado» vapores: con el fin de evitar en lo posible y en cuanto e»té al alcance de mi autoridad lo» expresados abusos, he dispuesto: que como continuación á la» prescripciones publicadas en 6 d# Mayo de 1864 se observen la» siguientes.
1 ? Ningún remolcador puede salir del puerto 6 tomar un Iruqu* de remolque sin qusenel asta del Mono estéel gallardete que indica hay buque que lo pide.
2,° Puesta la señal dicha en el Morro, pueden salir fuera todne lo* remolcadores quo quieran sin que por el buque avanzado ee les exija el pase.
3 ? Luego que alguno de los remolcadores tome el buque que lo pedia, no uabiendo fuera otro ú otros que lo soliciten, deberán regresar al puerto los demás.
4? Los vapores remolcadores que saquen algún buque del puerto, deberán regresar á él tan luego como dejen el remolque, pero si en el ínterin alguna embarcación lo pidiese podrán permanecer fuera hasta tomarlo.
5.	° El patrón de remolcador quo verifique esta faena sin tener el buquo que ha de se remolcado la bande a á proa pagará por primera vez 25 pesos de multe.
6.	° F.l patrón de remolcador que desprecie buque con la bandera á proa por atender á otro de mayores dimensiones, sin tenerla, pagará la multa de 25 pesos, quejando responsable á los perjuicios que puedan resultarle al buque desatendido.
7.	° Cuan lo uno ó mas buques pidan vapor serán atendidos primero los mas próximo al puerto y de preferencia á eBto los que se hallen fondeados en cualquiera de los canales de él, los infractores pagarán la multa de 25 peses, sin perjuicios do otroe procedimientos a quo pueda haber lugar
Habana 26 ¿o Mayo de 1866.—El Capitón de navio y jde este puerto, Manuel de laRigada.
Presidencia de la Junta Municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropa», medicinay demás utensilios que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipe y San tiago, durante el año económico, qué empieza en r. * de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presi dente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para qua tenga efecto dicho acto con sujeción a! pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de t1866.—El Secretario.-Cárlos Alvar ez.
Condiciones que han .le regir para sacar á pública subasta, con urreglo á lo dispuesto en circular del Gobierno Superior civil de Junio de 1865, los suministros para el hospital de Suu Felipe y Santi.go, de carne, lecho, gallinas, víveres combustibles, me dicinas, ropas y demás Utensilios cuyo acto tendrá lugar el 23 leí mes de Junio próximo ante la Junta municipal de Caridad, álas 12 del dia, en los altos del Exmo. Ayuntamiento. Serán admitidas por espacio de 20 minutos las proposiciones que se presenten en pliegos oerrados, con arreglo al modelo quo á continuación se inserta y bajo las condiciones siguientes:
1. s No podrá excederse del tipo de precios que expresan los documentos números 1, 2, 3, 4 y 5, y los sumnistros serán hechos con la debida particularidad, do 1? calidad y de las clases que se designan. De otro modo, no se admitirán, serán repuestos inmediatamente, 6 de lo contrarío, quedará nula,, si asi conviniese al buen servicio del hospital, la contrata de aquel que faltare áeste sagrado compromiso.
2? Las proposiciones serán acompañadas de documentos por valor del diez por ciento de la cantidad á que ascienda el artículo que se desee rematar, cuya suma estará depositada en la caja !e dicho hospital y será como garantía para tomar parteen la subasta.
3.	* Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores.
4.	“ Eu la Secretaría de la Juuta municipal sita on la del Gobierno Político de«sta Capital, se hallarán de manifestó los documentos número* 1, 2, 3, 4 y 5, quince dias antes de que el acto del remate tenga lugar á fin de que los que desden tomar parto en él puedan enterarse del tipo de precios máximo que «e fija.
Modelo de proposición.
D. N. do N. vecino de.....enterado del anuncio que para
adjudicar en pública subasta y al mejor postor.... para el
Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y así mismo le las condiciones que se exijeu so comprometo á tomar á su cargo según los precios de (los que su proposición indique.)
Fecha y firma del propoueute —Ee copia.—El Secretario. Cirios Atoara.
Junta do Gobierno do la Real Cata de Bene-fluencia y Maternidad.
Secretaría
Hallándose esta Real Casa procediendo contra el cafetal demolido “Las Delicias,” situado en el partido ¿le Alquizar, para recaudar el importe délos réditos que «e la adeudan, procedentes del capital de 27.406 escudos ;mpuestos en su favor, en dicho fundo, ha dispuesto el Illmo. Sr. Director de Administración se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones que hace D. - Elena de Pluma, 4 fin de que si alguna persona quisiera mejorarlas ocurra por medio de instancia á la Secretaría de la Real Ca»a en el término de ocho dia» á contar desde la fecha.
Las proposiciones son la» siguientes;
D. * Elena de Pluma toma la referida finca en plena propisdad por la cantidad de trece mil setecientos tres pesos ó sean veinte y siete mil cuatrocientos seis escudos, reconociéndolos como impuestos á favor de la Real Casa; le abona por este concepto el cánon de cinco por ciento anual, en calidad de redimibles, y ademas los intereses de lo» censos ya rendidos 4 razón de trescientos quince pesos ó sean seiscientos treinta escudos en cada año, que reunidos á los réditos que habrán de vencerse desde el día de la posesión harán la suma ae mil pesos ó sean dos mil escudos que se compromete 4 pagar anualmente.
Habana y Mayo 25 de 1866—El Secretarlo.—José Bruno n y García.
Junta de Gobierno del Real,Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular..
ídem bueno á suponor......... I
Idem florete................. /
Ídem trenes de Derosno y Rillieu I
bajo á regular..........  }
rdem id. bueno á superior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)................ Sin Operación.
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
id. bueno n? 15ál6id......
id. superior n? 17 á 18 Id....
id. florete n? 19 á20id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. buen« á superior..........
de 4¿ á 5 pS A 80 d¡v.
Finos ............ ..........1
l)c primera calidad.......... I
De segunda Idem............. [Idem.
De tercera idem ............. j
Triaches cerriontes buenos.... I
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, T. H. Se paga de 7j) á 7} reales arroba.
cambio*
Madrid....................
Barcelona.................
Santander.................... ido 7 á 10 pg eegun plazo y
Cádiz........................i cantidad.
Otras plazas do España....
Lóndres .....................'
Liverpool....................
Liverpool, pagadero en Lóndres Bristol ....	................
Bristol. pagadero en Lóndres... /d#17p§ 17 4 )X$ ft SO d[v.
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndres..
Grenok.......................
Gronok, pagadero en Lón res.. -
Paria........................
Havre... .. .................
Havre, pagadero en Pavis.....
Marsella.....................
Marsella, pagadero en Pane___
Burdeos......................
Burdeos, pagadero en París...
Nantes.......................
Nantes, pagadero eu París....
Nancy........................
Nancy, pagadero en París.....
Amberes............ ...... ___
Amberes, pagadero en París...)
Nueva-York........ ..........1
Boston.......................
Baltimore...................
Baltimore, pagadero ou N.-York.
Charieston...................
Filadelfia...v...............
Nuova-Orieans................
Mobil».......................
Portiand.....................
Portlaud, pagadero en Boston...
Baugor.......................
Bangor, pagadero en Boetou___
Provideucla .................
Provi 1 eneia, pagadero en N.-York
Bristol......................
Bristol,'pagadero en N.-Yurk_
Wilmington.....................
Wilmington, p«g. en New-Tork.
Montrool, pagadero en NeTV-York
Halifax....... .......g .....
Haliíax, pagadero en New-York..
Francfort.. .................
Francfork, pagadero on Boston..
SENORE* CORREDORES DE SEMANA.
I)E erutos.—D. Manuel María Carbó, D. José Morado. De cambios y acciones.—D Ensebio Zubizarreta, D. José Larrabid».
Habana 26 de Mayo de 13SS.—El Síudieo, Juan Jul/á
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía mstysr de Alavanes.—Hallándose va-cante una de las plazas de Alguacil de wat* Alcaldía mayor doteda con el sueldo de ciueuenta escudos mensuales, se anuucia para que los aspirantes presenten su» solicitudes en la Secretaría de mi «argo ®n el término de quince dias.
Alacranes y Mayo 23 d# \866.—Martin Caballos.
-De 17¿á 16ipgá fló d[v.
Secretaría de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.—Habiéndose dispuesto 4 consecuencia de acuerdo tenido por dicha Juuta el remate de la “adquisición y. reposición de utensilios,” adquisición y reposición de ropas, y suministro de medicinas, todo para el Hospital de esta villa y para el próximo año económico de 66 á 67, se hace presente estar señalado el dia 14 del entrante mes para el acto referido, debiéndose hacer las proposiciones en pliego cerrado y con sujeción á las condiciones extlpulada», con advertencia que solo so admitirán puja» por el espacio de 15 minutos en el caso de presentarse dos proposiciones iguales, y que sean las mas ventajosa» 4 los fondos.—Manzanillo v Mayo 1* J» 1866.—El Secretario, Cárlos Seyrera y B.'
[Véase el pliego de eondioionss publicado enia Gaceta del 95 del corriente.)
■aWbófXb31sXX-&. tu
SEXTA SECCION.
JPZGAD0S DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En Iob autos promovidos por don Ramón González y García haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres nú meros do ese periódico se notifique a los acreedores ausentes ó cuyo paradero se ignore el acuerdo celebrado eu la junta de acreedores que tuvo efecto el on e del actual para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran á manifestar si están ó no cooformes con lo asordado siendo el acta de concurrencia del tenor siguiente.—“En la villa de Guanajay eu once de Mayo de mil oohocientos sesenta y seis para la junta dispuesta para este día y teniendo presente el apercibimiento decretado en doce del mes próximo pasado comparecieron eti el juzgado el procurador don Pedro Llerandi representante del deudor común con su abogado director Ldo. don Domingo Pórtela, don José Díaz Su¿rez por sí por ia suma de ochocientos sesenta y cuatro pesos y conLuÍ3 González 8olis también por sí por la cantidad de seis ptsos cinco centavos digo cinco y medio reales y habiéndose dado lectura al escrito do fojas seis asi como á las íelacicnes obrantes de las tres á las cinco expuso el representante dfi deudor común que reiteraba lo consignado en el referido escrito agregando loa acreedores Díaz Snarez y González Soii qu* estaban conformes en aceptar y aceptaban la cesión de bienes propuesta por don Ramón González y García, exponiendo el mismo representante del deudor común que en virtud de una aceptación creia procedente el que al notificarse este acuerdo á los acreedores que no han asistido se les hiciese saber las cantidades en que respetivamente aparecen en la relación de créditos activos, y á fin de quo manifiesten, si están conformes con ella ó tienen algo que exponer y con cuyo particular 6 estremo estuvieron también conformes I03 relacionados acreedores Diaz Suarezydon Luis González los que á ia vez acordaron que por el síndico que se nombro y que teudrá también el carácter de depositario te proceda privadamente á la venta Je los efec-ccdidos por el deudor Gonzalo-, así como ai cobro de los créditos que á su favor existan en le relación y con la obligación de dar cuenta mensual ds sus operaciones puesto que tal medio y eu la foi nía €u quo sa ha d'S verificar ha do ser .sumamente beneficioso al inteiói de los acreedores qu* de otro modo no conseguirían mas iue la pérdida de ios electos cedidos por el tras-curso del tiempo yen lucro ni beneficio alguno para ellos. Y habiéndose precedido á la elección y nombramiento do síndico depositario el acreedor González designó contal carácter al de i£ual clase don José Diaz Suarez, quien ruauifestó que so abstendría de proceder él el nombramiento -por haberlo nombrado para el cargo referido el ümeo acreedor presente y que aceptaba dicho cartfo exponiendo en este estado el representante del deudor comuL que al hacerse sabéroste acuerdo á los acreedores quo no hiin asisiido á lo dema« que con relación á ellos se consigna se les prevenga que en el termino de tercero dia después de notificados comparezcan en debida forma á representar lo qna á su derecho cenvenga y si no 8e lee hubiese puesto en la nómina ae créditos con toda la cantidad por que ellos puedan ser acreedoiea. Con lo cual bc dió por terminado el acto que firmó S. Sria. y los concurrentes por ante raí de que doy fó.—Beruard. —-Domingo Poitela Pedro Llerandi—Jesó Diaz Buarez—Luis Gonxalez Soiis—Antonio Josó Seoane.—Y para su publicación libio 1.4 presente. Guanajay Mayo doce de mil ochocientos se-sentay seis.—José S^oaue.
Juzgado de la Capitanía general, oseribania de Guerra de la isla de Cuba. Por disposición,dol juzgado de la Capitanía geno-ral y poi ante mi está mandado qus por ires números conyouuti vos de la Gaceta oficial de esta ciudad so publique el ñuto que dice asi.—-llaiiaua mayo 19 do 183 i.—Vistos: do conformidad con lo solicitado por el procurador oel capitán de Milicias de Caballería Don Isidoro da Arteaga y Cervantes en su instancia del fólio nueve y en mérito de las precedentes certificaciones, se declara intestado el fsllecimiento de Doña Dolores Cervantes y Cruz y por sus herederos á los que cen arreglo á derecho deban serlo. X a bu do que los que se considoren cou alguno á sus bienes ocurran á deducirlo dentro de nuov* dias publíquese este auto por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial de esta ciudad dándose culata oportunamente con ceriiticacion del resultado,— Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Msñoz. Y para que publicación libre la presente. Habana mayo 2J de 18bS—Antonio María Muñoz.	A O 30
A consecuencia de la cama seguida sobre conato de hurto en el colm-nar de Santa María, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta csbecera que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de Gobierno se notifique á D. Avelino Martinez al aU’.°oac >”?;e,omiÍ0I,to <1«« á la letra dice:—Habana y Abril 9 de I800. Vistas las precedentes diligencias seguidas de oficio sobro hurto frustrado en un colmenar del cuartón de Santa Mana. Resultando: á foja 3 auto do proceder por el parte do la pri-mera *n que el cabo de ronda respectivo comunicó al juez local que hallándose vigilando en compañía de varios vecinos al pasar por una senda vió tres bultos y al dirigirse á ellos dió la voz de alto disparando un tiro de pistola para amedrentarlos por parecería personas sospechosas que huían, los que so detuvieron y resultaron ser D. Avelino Martinez, D Soveriano y 1». José Rodríguez. Resultando: que el participante se ratifico á foja 3 vuelta eu el contenido de su oficio; añadiendo que on el lugar del suceso encontró tres cuchillos do punta y un» vasija de yaguas conocido por cataure; con lo que «stan conformes los cuatro acompañantes del citado cabo de ronda. Resultando; á foja 9 que D. José do la Cruz encargado de ia finca del Colmenar, declara que no se hallaba en ella la noche de la ocurrencia; pero que al regrosar á su casa fué instruido por su familiares y en su ampliación á la 33 °fPare5aeln0 s« produjo ni experimentó daño alguno en sa propiedad. Resultando; que los procesado» Martina* y loa Rodríguez
deponen en sus indagatorias d* fojas 12 á ia 16 y de la 24 á la 27 que fueron al almacén invitados por don Ramón de ia Cruz hermano del citado D. José: con obgeto de recibir unos panales de cera que les habia cambiado por maiz: que dioho Martinez asistió al sitio en concepto de amigo y compañero; y que después de estar todos remudes en el mencionado Colmánar se absentó el expuesto Cruz bajo el protesto de ir á buscar candela, pasando entretanto la ronda por allí; y considerando el hecho como una asechanza ó intención premeditada, para perjudicarlos. Resultando: á fojas 16 y 27 vuelta que D. Ramón d* lá Cruz asevera que 110 tuvo notioia del acontecimiento hasta que fué llamado por e cabo de ronda para que lo auxiliara; negando que sea cierto lo que le atribuyen Martínez y los Rodriggez mientras que estes en los careos, obrantes do foja 28 y vuelta á la 30 inclusive, se sostienen en sus respectivos asertos. Resultando: del reconocimieu to pericial de foja 31 que los machetes diseñados en el procedimiento son de uso lícito, y los tres cuchillos prohibidos; pero quo no se aprendieron á persona alguna conocida ni se ha podido justificar que pertenecieran á los procesados- Resultando: á foja 31 que D- Rio Majana afirma haber encontrado en el camino á D. Ramón de la Cruz portando mazorcas 011 1« niauo de casa de los Rodrigue* ol dia do su captura; con lo quo está de acuerdo el último menos en la fecha; y cuyas aserciones se repiten en el careo del folio 35. Resultando que doña Juana Izquierdo manifiesta á foja 35 vuelta que el indicado dia de la prisión de los Rodríguez vió llevar á Cruz en la mano unas mazorcas de maiz viniendo en dirección de la casa de los mismos, y creyendo fueson de su regalo que niega aquel en el careo de la 30. Resaltando: á foja 39 vuelta quo los antecedentes Je los encausados podidos por el Promotor Fiscal á la S8 no son desfavorables á su reputación. Considerando que del contesto de autos no resulta comprobada de una manera legal y eonvincento la existencia de delito alguno que amerite persecución; porque el hecho de haber encontrado el cabo da ronda en el Colmenar de Santa María á D. Avelino Martinez, D Severiano y D. José Rodríguez no justifica intención criminal; máxime 110 habiéndose ocasionado daño ni perjuicio á nadie. Considerando: que de las diligencias practicadas no se infiere do n ngun modo que ios procesados hiciesen anuas contra la autoridad y sus agentes 6 acompañantes sino queporel contrario de halla demostrada que fué respetada apenas hubo de ser conocida. Considerando: que no ha sido posible averiguar con exactitud la procedencia de lustres cuchillos do uso prohibid ', ni tampoco quien sea su dueño ó poseedor y mucho meaos aue pertenezcan á los suman dos. Considerando; que no obstante d® la deposiciones testificales releí entes á que don Ramón de la Cruz fue portador do maiz de la vega de los Rodríguez el dia de lo prisión de estos, no so lia probado que el mismo tuviese propósito decidido de estraer los pauales de cera del Colmenar que gobierna su heriunuo D. José ni quo sedujera á aquellos cou animo de delinquir ó de que los cogieran infraganti corno reoa de hurto frustrado. Considerando: tope lo representado por e! promotor fiscal y la jurisprudencia constante de los tribunales; vengo on sobreseer eu ia continuación do esta causa sin perjuicio respecto del beclie que ia motiva y los procesados con las costas de oficio. Y eu consulta elévese á la R al Audiencia Pretorial por conducto del Exemo. é Illmo. Sr. Regenteen la forma acostumbrada, pré-via notificación.— José Villauuevo.—Pedro F Corvo. Y pura que tenga efecto dicha publicación libro la p esente.—Mántua y mayo 16 de 1866.—Pedro F. Corvo	A O 27
EDICTOS.
A’ss Dr. D. Bonifacio Quintín de YiUaescnsa Dignidad de Ar.'o diano do esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendado déla Real Orden Americana de habella Católica y de la sagrada y militar órden de, del Santo Sepulcro en Palestina: dol Con sejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Sanios lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el F.zcmo. t ¡limo Sr. Obispo ¡diocesano ífc. íce,
Porel presente citamos, llamamos y convocamos por segundo vez ádon Manuel Antonio González, vecino que fué de la calle del Príncipe Alfonso núm. 383 para que dentro de la mitad del término ordinario conforme á lo dispuesto en el artículo 232 párrafo seguudo de la Ley de enjuiciamiento civil, comparezca eu el juzgado del Sr. D. José Lorenzo y Aragonés, Pbro. Dr. eu Sagrados Cánones Consejero do Instrucción pública. Director dol Real Monte de Piedad, Vicario Juez Eclasiástico ordinario de esta muy heroica villa y su partido «te. por el Eminentísimo y Exemo. Sr. Di. D. Fr. Cioiloporla Misericordia divina, Cardenal de Alameda y Brea. Arzobispo de Tole lo, Primado de las España, Canciller mayor de Castilla, Capéllan mayor de la Real Iglesia de San Isidro de Madrid, Senador dol Reino Consejero de Estado, Caballera Gran Cruz de la Real Orden Española de Cárlos Tercero etc. etc. á evaeuav con la debida dirección el traslado que eu veinte y seis de Mayó d» i 835 lo fué conferido de la demanda quo por ei oficio del Notario D. Nicolás Bachiller lia intentado D. Francisco Eyriz-y Fernandez contra Di Rufina Luisa de las Cuuvas sobre nulidad do su matrimonio por estar aun eubsie tente el que tenia celebrado con D. Manuel Antonio Gonzaloz. Dado cu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 do m* yo de 1856.—Bonifacio Quintín de Villaescusa.—Por mandado d» Su 8r¡a Illma.—Ldo. José Francisco de Avala. Y para su publl. cacioa libro la presente.—Habana mayo 23 de 1866.—Ldo. José Francisco de Áyala.'	1} O 27
Donjuán Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi seguido edicto de pregón ordinario llamo cito y emplazo, á don Mauuel López natural de Asturias, de 19 6 9d años y de oficio dependient», que i mediados del año último estaba domiciliad > en Bolondron, desdo donde se trasladó á la eiudad de Matansas, para que en el término de nueve dias contados deede hoy, comparezcan en la audiencia de est* juzgado á descargarse de i» culpa qu* 1* resulta en los autos eriminaies que por perjuicio te le siguen seguro de administrarlo justicia si so presentas», y en otro corso se sustanciarán dichos autos eu su auseneia y rebeldía, j le parará wl perjuicio que baya lugar. Dado en Alaeraneay mayo 17 de 1868,—Juan Mauricio Funes— Por n andacto de su señori*.—Martin Cevallos. 8 0 2*
D. Luis de Alda y Capia secretario honorario de S. M. y eleatde mayor deldistrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de o ríelo cito, llamo y emplazo á D. José Contreras cuya naturalidad y estado se ignora, veeino que fué de la calle de la Picota, carpintero, de veinte y cinco á treinta años de edad, para qu# dentro del término do nuevo dias contados desde esta focha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto ds dinero al negro Gabriel gangá, bien entendido qu« si así lo hiciere, se le hará justicia, y de !o contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en lnt penas de derecho. Dado en la Habana á 16 ds mayo du 1836.—Alda.—Por mandado de su señoría Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos ds 1» Gaceta oficial libro la mesente. Habana mayo 23 de 1836.—Gabriel de Salinas.
E O 30
Por esta mi tercera y últimacarla dejedielo y pregón cite llamo y emplazo á Don Miguel Lnjao, cuyas generales s» igueran para que dentro de nueve dias se prese»te en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que 1* resulta en la causa que se le sigue por herida á Don Miguel áigler, cierto y seguro que si i*si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se deciará rebelde y contumaz éiucurso arrias penas de la •y. Habana mayo 23 de 1855.—Alda.—Per manda Jo de su señoría.—José María Gamboa.— Habana 23 de mayo de 1865,— Jesé María Gamboa.	2 O 28
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo,al asiático Joaquín Mena, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se preseate en la Real cárcel de esta eiudad i descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por hurto í do.1 José Gutiérrez y den Fio-rentino Vivanco, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ae lo declarará lebelde y «ontnmáz é incurso en las penas de la ley.—Habana 93 de mayo de 1865.— Alda—Por mandado de Su Sria.—José María Gamboa.—Habana mayo 23 de 1856. —José Mari» Gamboa.	E O 28
' Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón eito ¡lamo emplazo á don José Noalle* natural de Cataluña, soltero, do 28 años de edad, estatura regular, eolor trigueño, pelo y cejas negro y lampiño, pava que dentro de nueve días se presento preso «¡i ia Real cáreel ds esta ciudad á descargarse de ia culpa que lo resulta en la eausa que seje sigue por estafa, ciei to y seguro que si asi lo hiciera s» íe eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurse en las penas de la ley —Habana mayo 23 de 1*65.—Alda—Por mandado de Su S. —José María Gamboa.—Habana mayo 23 de 1836 —José María Gamboa.	£ O 85
REMATES.
En los autos testamou'arios do Don Gregorio Hernández So is, vecino que fué de esta viila. so ha dispuesto por el señor alcaide mayor de esta jurisdicción y por ante tai; se don lo- pre g,mes de la ley á los esclavos, Emilio criollo, Ciríaco, ídem José Miguel de nación. Pablo id. Antouio María criollo, Perfecto idem Cirilo idem, Catalino idem Andrés idem Loreta gangá, Francisca primera criolla, Merced idem, Elena idem, segunda Francisca y mulato Eusebio. tasados todos en onC> mil cien pesos, ó sean veinte y dos mil doscientos escudos, anunciándose que pava el cuarto pregón y remato de dichos esclavos está señalada la audiencia del dia dos de J unió, próximo venidero cuyo acto tendrá lugar eu I03 portales da la casa de Su Sria. Y para su publicación por tres números y á fin de que íiaya mayor concurrencia de 1 ir i-tadorea libre la presento, Guanajay mayo 23 d» 183o.—José Seoane.	R 30
Por auto proveído por e] señor alcalde raavor del distrito de San Cristóbal por ante-mi en la testamentaria d#I>. R.miro Alfonso y su consorte D? Concepción Pont estámandado se anuncie al públiéo haberse señalado el día 28 del actual para el remate de 5 negros de ambos sexos y diferentes edades tasados en 4500$ y una victoria de visita sin pencante tasada on 334$: euya diligen cía tendrá efecto eu *1 juagado sito en la callerde Santa Clara num. 21 á las siete de la mañana del referido dia: el que quiera hacer proposiciones osuna á la escribania á instruirse—Habana mayo 17 do 1*65,—Ldo Aguslin Valerio.	R 27
En los autos iniestados de D? Rafaela Víctores y por ante mi se ha dispuesto por el Sr alcalde mayor de esta villa se anuncie al público estarse dando lps-pregones de la loy, por tres números de la Gaeota á un sitio de nn cuarto de caballería de tierra con su casa do yagua y guano, situado en el cuartón ia Mjolina partido del Mariel tasádo en la ccntidad de seiscientos seis escudos. Y par» su cumplimiento libro la presente.—Uuauajav maro IS de 1863.—José Seoane	R O 2*
En la testamentaria concursada de don Manuel Isidro Her rera ha dispuesto el señor aléalde mayor del distrito de Sau Cristóbal oe anuncie al público el remate que ha de celebrarse eu la morada de su señoría calle Cerrada de Sauta Clara núm. 21 «1 dia 28 del corriente'de los bienes do dieha testamentan 1 consistentes en un ingenio demolido titulado Dolores situado en el partido de Batabanó compuesta de 20 caballería* de tierra con 10 esclavos de ambos sexos y domas anexidades tasado en 44286$ 64 centavos: y un potrero titnlado Ojo de Agua en el mismo par tido compuesto de I2¿ caballerías de tierra tasado en 2016$ 93 centavos: oon advertencia qu# el ingenio demolido Dolores tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 1000$ masé pegar eon 6006$ al contado y »060$ «nuáles—Habana mayo 19 de 1836.—Fransisco de Castro.	C 27
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de ios autos de intestado del ultramarino D. José María Diaz está mandado que por la Gaceta se anuncie al público haberse señalado nuevamente si dia 4 de Junio próximo entrante para el remate de una casa de guano y embarrado en estado de ruina, situada en la calle de los Cocos de esta villa ai número 14 en terreno de 316 metros 50 centímetros, reducido su valor á 466 escudos 8774 milésimos; teniendo bicha la preposición de los dos tercios y dos oseados inas do su ultimo aprecio contentando al acreedor hipotecario con los 204 escudos que se le restan y lo demas de contado libre de todo costo para el rematador. Y al efecto libro la presente,—Guanabacoa mayo 24 de 1866.—Francisco W. Armengol.	R O 30
Por auto del veiute y tres del comente proveído por el señw alcalde mayor de esta ciudad y por finta mi recaído en los autos seguidos por Don Francisco Veles contra Don Jaime Claps cobro de pesos ostá dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuacie al público haberse señalado «1 7 del próximo mes de Junio á las diez do su uraliana en la cape Real esquina á la de la Picota para el remate de los efectos y en-seres de un establecimiento misto situado en dicho punto y tasa, do eu mil ciento setenta y cinco escudos y veiute y nuevo cóut¡.' mos. Y para qu* tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bojucalmayo 24 de 1866-—José de Ortega, Notarlo público.	R I 30
En las diligencias promovidas por Dolores, José María Leandra, Wenceslaa Gómez y Ramón Heruandoz curador dé Rita Y/le la Asunción Gómez solicitando autorización para enajenar la casa calle déla Malojanúmero 67, ha señalado el señor alcalde mayor del distritro de San Cristóbal por ante mi para el remate de dicha casa el día cuatro del entrante Junio á las diez de su mañana eu las puertas del juzgado calle de Sta. Clara nfi. mero 21; anunciándose en tres números consecutivos do la Gace. ta oficial. Y tiara su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 24 de 1863.—Gabriel Ramírez.	R I 23
CONVOCATORIAS.
Por decreto del señor Conde de Pozos Dulces Teniente alca!, de quinto á instancia de la Sociedad de Carsi y corap., está man-dado por la G «ceta oficial y en tres números consecutivos se convoque á Don Manuel E. Delgado par» que como procurador de Doña Micaela Hernández y Hernández ocurra |á apercibir la su. ma de seiscientos doce escudos do plata que dicbajSociedad lia ex-hibido como el alquiler de la casa núm. 40, calle de los Ofiqios, y correspondo al mes vencido el dia último de abril del preseut» año y cuya suma se ha exhibido para depositarla eu Arcas Reales de donde la recibirá Delgado, habiéndose dictado «sta providen. cia por ignorarse el paradero y habitación de De'gado y eonel fia de que en ningún tiempo pare perjuicio á la Sociedad de Carsi y comp. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana inayo 26 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 30
P.,r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Oristóbal, ante mi en el intestado de Don José Ignacio Costas, está prevenido se cite por este medio á los parientes del di,unto que | se halen ('entro del cuarto grado á sus hijos natu-rales que eston reconocidos y sus descendientes, á la consorte que tuviere y probase no estar divorciada y también á losparien. tos comprendidos entre el quinto y décimo grado para que on el término d» treinta dias los que pudieran hallarse en esta isla y de tres meses los ausentes á contar desde ¡eljúltimo anuncio, st presenten en este juzgado á deducir los derechos que les asistan apercibidos en su defecto de la declaratoria de vacante y udju li-cacion al fisco de la herencia líquida del nominado Cosías. H&. baña y mayo 19 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C 23
Por disposición del señor alcsld# mayor de esta villa y p0I ante mi á consecuencia de los autos testamentarios de Don Juan Fernandez de Castro, está mandado que por la Gaceta oficial se publique la proposición que hace Don Juan Cabranes de asegg. rar en lincas idóneas en esta villa la suma de diez mil seiscientos vointo y seis escudos ochocientos cincuenta milésimos correspondientes por sextas partes á los hijos menores y viuda del finado con el interés de un nuevo por ciento anual pagadero por mesadas, para que el quiera mejorar la proposición ocurra á mejorarla dentro de quinto dia después del último anuncio, y al efecto libro la pre r nte. Guanabacoa y mayo 21 de 1836.—Francisco W. Armengol.	C 23
Por auto does'a fecha proveído por «1 señor alcalde mayor do esta ciudad v por ante mi recaído en el intestado de donjuán Delgado de Ponte vecino que fué de Santiago está dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie si público o¡ plan de adjudicaciones propuesto á los bienes del juicio para qus si alguna persona quisiera mejorarlo ocurra & veri, ficarlo dentro de nuovc dias cuyo plan es e: siguiente: lavarla doña Antonia Campos y Corbo en pago de sus haberes se adjudícalos cuatro mil escudos que adcu ia á ia masa D. Tiburcio Ar-mentó ros. una negra Irene criolla por mil doscientos escudos y el menage de casa por seiscientos cincuenta y cinco escudos: y las menores doña Dolores Victoria y doña María Josefa Delgado y Campos se adjudican en común una caea de manipost risy teja eu la ciudad de Santiago calle del Refujio en precio de seis mil ochocientos dies y suis escu ios y trescientos setenta y cinco milésimos y una negrita Fermina criolla eu precio de cuatrocisn-tos treinta y dos escudos en pago da sus haberes. Y para qus tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—-Bejuoal mayo 16 de 1866.—José de Ortega notario público.
C 28
El scflor alcalde mayor del disfrito de San Criatóbaljporante mí, eu las. diligencias promovidas por Doña Catalina Sofia Bruñe de Hirnely para que se cbaucelen los gravámenes quosn. fi e el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, situado en el partido de Pipián 6 San Nicolás jurisdicción de Güines, los cuales aparecen A favor de D? Matilde de JIons de Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca do la finca y negros de la dotad n: impuestos en dos caballerías, doscientos poeoe í favor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballería* ochocientos veinte nosos cuatro reales de los me. notes Di María Concepción, D? Mari» Isabel, D? Olalla,D?Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Sants María con sus réditos, lia dispuesto que en nueve números do la Gaoeta oficial se anuncie al púbiieo á fin de que los que se crean cou derecho á ellas, ocurran á deducirlo eu el término de quince dias, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y' para que ta iga efocto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1806.— Gabriel Ramirez.	C 26
A consecuencia de ios auto* testamentarias ds Don Antonio Genzalsz Abvsu ha dispuesto el señor alealde mayor del distrl. to judicial, en providencia da esta focha se publique en treinta números de la Gacela oficial d# la Habana en «1 Fomento y £1 Telégrafo que circulan cu esta villa, el plan do adjudicsDcion propuesto de común acuerdojentre los interesados átodos los bienes dol juicio á fin de qu» bí alguno quisiere mejorarla lo verifi. que durante los treinta* (lias señalados y diez mas posteriores si último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju-dio cion los que see presan.—El heredero D. FranciscoAbreuse adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en nril escudos y la llamada Dominga en novecientos: y par* completar su haber hereditario toma, también perlas cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Buenavis. ta, ubicado en ei partido de Cuuianayagua de esta jurisdicción »011 sus terrenos, campe do caña, eerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros do' ambos sexos y diferentes edades y demas anexidades de la finca tasada al por-menor eu quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y asmo hay un sobrante entre ia ascendencia de lo que eu divisoria le corresponde y el valor do dichas especie» rebajada ls quinta parle con consentimiento unánime de todos sus coherederos. se obliga á entregar A eu señora madre .Doña María Patanal la ditaroncia rssultant«, abonánd'la anualmente treinta y cuatro mil escudos sin interes ni rédito niguno Acontar desdo el dia treinta del corriente afio y mes de Junio y en igual mes J dia d* loa sucesivos hasta saldar por complete el exceso á qua queda responsable.—Don Vicente de Rivus legítimo consortó <ts d -ña Amalia Abren se adjudica la casa quo se encuentra M esta villa en la calle de Horruitiuer, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es ta de catorce mil cíente cincuenta y dol es cudos; el negro Victor que tiene A eu servicio tasado en mli ochocientos escudos, por los dos tercio* de su avalno; veinte mi escudos quo á cuenta de su legitima paterna percibió por viade déte al contraer matrimonie; y el resto de lo que corresponda en divisoria se lo satisfará ia señora viuda Doña María Pascual, en efectivo, en plazo.: de cincuenta mil eacu los anuales con el intares de un eelio por oieuto qu# 3« contará desde ei 1? de Noviembre último en que s* verificaron ¡as tasaciones; entendiendo» quo »1 primor# de di,filo* plazos deberá considerarse vencidi, il dia treinta de Junio dei ».miente aftoy en igual mes y dia ds 1 s -ucesiv-is los domas, formando parte del último y no do los primeros los valores que bajotauaiquier concepto tenga recibidos a cuenta de su legitima paterna de su esposa.—fija viuda Doña Ma ia Pascual Je Abreu se adjudica por cuenta do gananciales y demas cantidad*:: que le toquen todos los bienes yo* tidades restantes cou la rebaja do una quinta parte en qns están valorizadas las tilicas rústicas y cou la de una tercera las urbs- 1 ñas y criados al servicio doméstico, euyos bienes con ingeci» Sauta Rosa tasado eu un millón noventa y un mil cientoocto- | ta y t'.es escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecisnW sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situad1 j en la calle de San Fernando en ciacuenta mil ochocientosc» reuta y niele escudos: otra idearen Sau Luisón tres mil treicil» tos cuarenta esoudos- diez y nueve solares y once partes lares situados eu distintos puntos-ó* esta villa eu quine« mil treinta escudos: ud eoiar y fábricas en la oalzada de DfiotM «j tres mil trescientos setenta y cuati o escudos: siete esclavos servicio doméstico su cinc# mil treaciantos escudos adjudicin-dos# tambieu por su ínt egro valor el mobiliario de la casa o»1' teoría, quo es de trea urii dosoientos ciutuont» y nuevo escudo# quedando á su favor la representación cu# tonia sa consorte s« la casa de comercio quo jira eu esta vila bajo la razón social 0« Abren y Tova, tomaud* ademas ol excelente que resulta elos-ueficio de la masa po: la adjudicación qis se haca D. Francisco Abieu; obligándose .i reconocer en la tohlidad de los bienes q»1 se adjuca, *L haber que corresponde á sis menores hijos Doi* Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. licardo a quisnss entirará * 11 legítima paterna cuando llegue iuo do lo# casos i1« ¡‘ ley en plaz-'s ic cincuenta mil escudos tnuales con el rédito» mi ocho po:| dentó desde que.psrcibirlussn ti primer plazo b#«'* qusdar sai. lochos sus respective* habees sic abonarlos n»“1 mientras permanezcan * ,-u abrigo; parándolos deuda»exíd«1' tes «ontra le masa x-eueral do los meneé que con en deberlo por una parte a les coherederos de su difunto esposo D. Antonio '» la partición h>d:a 11« lo» bienes dejado: por su legitima nuri1' Dona R..,j,i-Jiménez y porotra á los menores hijos de D.F01“*“' do y de D>n Manuel Abreu, toda'ia -ez qu# »11 la cuenta din» riuse ¡<. consignan lni.-.*ntidades'á qu, ascienden dicha» dcudal y obiigándeepor últim, á entregar á Don Vicente de haber que en divisoria Wspouda á su esposa Doña Am«» Abreu d# la manera e,ph„da anteriormente En conespt», que #1 efectivo que exiat» , r,part¡r4 proporoionalni.nt« on • loa herederos á quien.» „0 iurlra., áPcll£r¡I. BU haber M taño los bienes que toman a, do gu (,¡ma a„rna; 1» qus los gastos causad-s en la.|£ecion d,f £ nio bu.-navld‘J d;-l Santa Rosa, desde #1 priim0 NoTÍemgr, del año ion» dia.o pa.ado «n qus ».* forman,, ¡nv,ntarios y tasación«:,'' eenaideiarán de ia esc.lusivareSai4bü¡dad dtJlo, adjudica^ non.de los mismos, siéndolos pa	dob#n hacers9 con«*
motivo A cargo de ellos y ocurrid. ' g¡ la, bajas qn*¿ cualquiera causa hubiesen tenido i,^r eu ¡(|| D1.,c¡tsdas nn£J
r - las zíSf
concediéndoseles en cambie *1 dare.
■ i ,	. ,é de hacer suyas —
como 91 d«sd» ia P>*notada^ha hubie„en d% dicha* fiucíif los qu« s«t| a(]jud¡o«n. C%Qlu
actúalos, como
poiit.siou d« dicua« nncíii ios qu« se,, «vi:.,Hiñan go, mayo 2 de 1666,-Bartolomé M*VJC J? d.
En el infestad* del ultramarin# t, yianuel Rui: b»n natural de .Santander y vecino qu# fué	bo dispulL
el señor alcalde mayor por ante mi, q"Vn noventa nú®'1’, consecutivos de la Gaceta oíb-ial se conv 1J# ¿ ;oi pari«»®',, dicho Ruiz Conde, ó a los queso crean con, rec)j0 í suc»,JÍ,f en la herencia consistente en veinte y siete Cjjo*, #fecfiv0, u, positad- s en Arca Reales, A fin de que se prest cn c,,n lo» montos oportuuos á deducirlos. Yparalque t efect» 11 a presente. Cárdenas aoril 4 de 186b.—Rafael'g*yas.
Re oficio.	•,)
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuestt^ ari« convoque por medio de la Gaceta en tres número,om»1'"jju,t¡ á las personas que e3téu enteradas de como y por úeu s® ¡(. el asiático León López cou ropa y dinero asi com-íla»3 ^ pan cual, la persona que hurto otro b»ui á otro ucbTaoo tiago, para que comparezcan dentro de tercero d‘ “el _úurr anuncio cn el juzgado situado «n la calle del Campa'rio B 10 126.—Habana mayo 19 dé 1866.—José M»ria

A