Consolación del Sur.......................... g-Q0
...................................”!	ICO	'
fíu!u .......................................  240
Guia» ...................
Iíolguip....................................  lyki
Hoyo Colorado................. .... ""	í«0
Jibacoa .................................   '‘i1."
La Salud...........,......................
Las Pozas...............................  ’	i —
Mayarí.....................".".'.'.'.'.V..
Mástil*.................................. ‘	r,¡,
Pal“»»...................... IJ ’	¡(C>0
Pmar del Rio................................. 78u0
Rio de Ay..................................... «u.
Rio Blanco....................................... m
San Cristóbal...................’	..... gjog
San Cayetano............................  ’	2~0
Santa M.1 del Rosario.......................... 280
Santíagode las Vegas..........................(¡80
Sagua de Tánarno..............."I".'”"!".".	1000
1 Santa Isabel d© las Lajas____	«ene
San Luis de la Ceiba.......................
San Juan y Martínez............................5500
,1“P.a3te....................................... -m
.......................................  804
Xuguurumas.................................... 560
Habana y junio 13 de 1866.—Nicolás Villageliú
R O 10
Ln las diligencias promovidas por José María Dolores Gómez y Rain, n Hernández como curador de M»ria Rita Gómez, nara que se le» faculte á la enajenación de la casa calle de la Ma-¡, j ■ uuineio sesenta y siete, ha dispuesto el señor alcalde mayor uel distrito de can Cristóbal, por unte mí, que en tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse seña-lado nuevamonte para el remate de dicha casa, el dia diez y ocho del actual tí las diez de la mañana, en las puertas del juzgado; cuya casa esta avaluada en dos mil novecientos cincuenta y tivs escudos, novecientos cincuenta y cinco milésimos, á fin <le que d que quiera instruirse ocurra a la escribanía de mi cargo. Habana junio 9 de 1856. — Gabriel Ramírez.	R [ 16
Ku los autos promovidos por D. Vicente Fernandez contra lo Empresa desalmacenes de Ma.ime ena on cobro do pesos, ha dlspue, to el señor aleadle mayor de Colon que en tres números consecutivos se convoquen Imitadores painel remate que ha do ce leba rse en el juzgado calle do tas Animas esquina á la de Ga-liano e (liaquince leí corriente mes á las diez do la mañana, re los almacenes titulados de Mavimelena, s tos en el litoral do la balea, retasados con inclusión de la parte mee n ca, f- rro-carril, eu setes y dem is anexo en c euto noventa y cuatro mil quinientos ochenta y un escudos y treinta y siete céntimos; para que el quo quiera hacer postura ocurra á verificarlo. Hubandjunio 9 de 18J6 —José Nicolás de Ortega.	qj X 16
A consecuencia de la testamentaria do Esteban Aldan i ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi tenga efecto el dia veinte y ocho del corriente a las once de su mañana el remate de una casa situada en la calle do las Figuras ítñmerocie. to doce acera del Oeste cntie las do Puerta Cenada y Calzada de Vives tasada en tres mil quinientos treinta y siete escudos cincuenta céntimos-, Habana junio ll de 18 >6—Manuel Panilla de Aguiar.	R j 16
«ION VOGATORI AS.
A consecuencia de los autos seriados como incidentes al in-
tesiado del moteno libre José Agustín B.rroso. seguido por D. Jasé Secundino Ruan.o contra los bienes y herederos del cundo
llanoso en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos; ha dispuesto el señor alcalue mayor de Beleu por ante mí, se re* qti era a la sucesión del e »puesto Barroso por el pago de. la expí e-nada suma pata que en el término de cinco dias después del ú timo anuncio comparezca á verificarlo. Y para su publicación eu Citmp.imieu'o de lo dispuesto libro la presente. Habana jan o 8 do 1833.— Arlos Laurent.	C 17
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi, conseetten te tí lo testamentar a de doña Ursula CAceres del Castillo lia di
puesto se señale nuevamente para el remato de los bien, s sujetos A este juicio el dia 18 del actual consistentes dichos bienes en un
sitio potrero de nueve caballerías de tierra en el partido de Güira •de Melena tasado en diez yseis mil ciento cincuenta pesos ae-Biniia y cinco centavos, las siembras y al bo es cu seis m 1 cuatro cientos cuarenta y dos las cercasen seiscientos ochenta y cu ino p sos cincuenta centavos, las fábricas eu seis mil ochocientos setenta y ocho, la miselanea del batey eu mil t-escio tos c neo potos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuarenta y nuevo cou veinte y cinco centavos; las prendas eu seise!.uRoe cincuenta y ocho pesos seten a y cinc • centav. s. los muebles eu eua rocíen os veinte y ocho pesos veinte y cinco centavos, la loza y cristales cu sesenta y un peso, las armas y herramientas en veinte y tr> s pesos y ve nte y cu i ro esc uvos do ambos sexos y edades avalúa los en diez y ocho mil seis-lentos i u.ireuta pesos, importando todo los b cues expresados cincuenta y dos mil cuatrocientos diez y ocho pesos noventa centavos que tienen hecha la pioposición de los dos tercios de su tasación y mil oscudo? ó BOau-e quinientos pesos ma» A pagare doce mil escudos de con-tiulu y satisface tí la herede a dona Isabel como mayor eu ei propio orden la legítima que alcanzó o su pidre y se eucuontra reconocida en latinea que se remata cuino igualmente sigue reconociendo en la misma ios demás haberes qu i alii se encuentren aflat ados en los propios términos que están, se constituye á asegurar a-i propio Cou ei interés de un seis por ciento auual los ró-Uitos que les conespondan que se capitularán al efe-to y pertenecientes a! impúber don Alejandro Piedra y Martínez que ya estén veucili s como lo demás que todos los herederos a au.cu, pitia as costas del ruínate también de contado rebajándose e de la masa y el resto que resultare á razón do ciuco m I escudos anuales ó sea..se dos mil quinientos p-sos que empezarán á con-tiftse desde que so le dé posesión dt a finca.—Habiéndose ¡titila unente mejorado esta urop nieiou eu artículo de retracto por el heredero don Redro José de Piedra ofreciendo la cuarta puja según cu.isli ratificado; habiéndose dispuesto su publicación. Y ; fin de que tenga efecto libro la presente.—á.m Antonio junio U de 16 ü.—Pedro Acevodo.	‘	C 17
En 1"S autos promoví los por don Ramón Orta contra dou Matm.d Suarez sobre, presentación de lit.ros y liqui ación de cuernas, ha depuesto el señor ulcn.de mayor'de Jesús Maria que por '.res números cousecu ivas e ia Gaceta oficial -e notifique al demandante don Ramón Ortuel fallo dictado de nueve do mayo del curtiente añ > á foja 97 vuelta de estos autos y es otilo sigue: Definitivamente juzgando fallo que debo declarar y declaro sin lu gar a demanda establecida por ¿ion Rimon Orta contra don Manuel Suarez y la ru •ouvene.ou estltbiecida por este contra aquel, les absuelvo r spectivameute de la una y de la otra é impongo Incastas á O ta excepto las o ac onadas eu la promoción particular de Suarez y son las originadas d -1 folio 19 al 30 inclusive que se entenderán d" su exetu-ivo cargo.—Manuel Antonio Palacios'—Por «ton José A. ic Q tiñoiie».—Manuel Badila do Ag.jar.—Habana Junio 14 de loo ó.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 17
El Sr. D. Leandro Alvaroz Torrijos alcalde mayor del distrito de ¡flan Gris obal por anto mí ha á speoslo coriseo.tente á a testamentaria el sr. D Francisco Javier Pedr so, se pifol.qtio en la Gacet. oficial por tr.-s das durante treinta ósea uu anu • io cada nueve dias el proyecto de adjudic teion propuesto por Don F.ancisco Radioso y 15 dioso, y la viuda D ña Muría d.-l Uo-n-rio Martínez para que dent¡o de aquellos se pros -liten los que mmí-st-r. u mejorurla cujeándose á las cond clone» de os nd-judicut rius cuyas a ijuuicaciones son las que siguen: El Sr. D .ti Frauciseu Pediuso y Pedroso, tonta el potrero la Esperan!'» cou su dotación de esclavos, animtib s y demás porol Litigio piecio de su tasación con s lo la rebaja de un tercio menos c tico escudos, eu el valor de los terrenos, siembras fábricas, roses, cabal.o- y muebles, pues en ctmutu á los esclavos no se hace rebaja alguna, tugado dteito Potrero con tonas sus anexidades en ochenta y.tre» wii ochocientos cincuenta y cuatio escudos doscientos diez milésimos; y la viuda ms prendas y alhajas tasadas cu dos mil doscientos ties escudos, doscientos cinco milésimos y ei negro Fel'X, criollo,. n dus mil escudos, ambas cosas por el íntegro precio do su tasación. Y cumpliendo con lo mandado libro ln présenle para su publicación. Habana y junio 8 de i8d.i.—G Wioi 3 imitez.	*	G 17
El señor alcalde mnvordel distrito de San Cristóbal de esta capital á consecuencia de exhorto del de igual elaso de Pinar del Kiu librado eu los autos testamenta, ios de a motetia Serapi» Mora es: ha dispuesto se convoque por tres nú moros de la Gaceta oficial, A la morona Juana hija de Tomasa y nieta de la reí-rida So-rupia Maraes y cuantas mas personas se cotia.deren con derecho tí us bienes de la Morales para que en ol término de treinta dias ocurran per sí ó por medio de podfr en forma á deducir el que les •si-tii, presentando al efecto los comprobantes que acrediten su Calidad de herederos, apercibidos de que trascurrido dicho t r Afino sin hat.ei lo verificado so declarará decaido su derecho y p"r (tífico y esclusivo heredero al negro Gavino 'forres de los bienes us la Morí les, con ostentes en una easa de teja deteriorada en acuella población, sin que después so admita sobre e¡ purdcular recursos ni reclamaciones por cuiside.arse maliciosas. Habana áisya 4 de ;86S.—Gabriel Ramírez.	C 17
R.-al Tribunal de Come-ció.—No habiendo tenido efec o la primera juma señalada para el ditr cuatro d- 1 corriente en los auto» de la primera seoeiuu de la quiebra de ¡a sociedad do M. Carboneó y cump., se convoca nuevamente ft todos los acre dores dedil-lia qu ebra para la que lia de tener tf-ClO el d.ave me y dos de este mes á las doe>* del uia eu la sala de audiencias del Tribu rrfi b jo la presidencia del senor cónsul sustituto D. Joaquin d Fii ixas, juez comisario de dicha quiebra. Habana y junio 11 de IdíiO.—Fernando de Castro.	C 1 >
El señer alcalde mayor del distrito del Norte, lia dispuesto rit los autos promovidos por don Pede rico do Vera contra don Saturnino Videra eu cobro do pesos que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la capital se noticie que serán nubil y de ningún valor las cesiones ó traspasos que naga Videra Sel crédito cou que figura en el concurso necesario de su suegro S m Juan Rafael Fernandez embargado á consecuencia de dichos
•"tus, liso ó idosel - respo usable de los daños y perjuicios que se 01 giiiett al acreedor don Federico A los que admitiesen las cesio-fe» ó traspasos aludidos:—Matanzas mayo 25 de 1833 —Boutfa-ciu Domi. guez.	G lo
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde ""lurtil de Santander y veeiuu que fue de esta villa lia dispuesto •Iseflur aleal 'e mayor por ante mi, que cu noventa números consecutivos do la Gaceta ofi.-ial se convoque a los parientes de bicho Ivtdz Conde, o a los que se crean con derecho A slH’P'lerle "a la herencia consistente un veinte y siete o-uudos, efectivo depositados en Arca Reales, A tiu de que se presenten con los docu-
AHWtog oportunos A deducirlos. Y para que tenga efecto libro •presóme. Cárdenas abril 4 de ltíüu.—Rafael de /.ayas.
De oficio.
Tcr auto do est-dia proveido an'e mi por el señor teniente be ftlca.d ■ mayor Ldo. D- Federico Jordán y GArriga en las d ¡ i i -Rene as formadas por ídlectmienio de Dona Josefa ltiver.n ve i-"•quu fue del partido de la Salud, se ba declarado^ iutestado el y111' cum. uto (le esta y
i y pul-
sus ho.ederos A ,os llámalos por la ley,
b'iuiuii s se c mru.it eu tres números consecutivos y termino de
•"uve JH, uara que se presenten á deducir aquel de queso crean •s.st.des Y para su publicación y electos consiguientes libro la Deseáis. Be.ucal junio 6 de 1830—Ldo. Juan 1. Rodrigue*.
c- Q itf
. Fil la causa criminal formada por el hurto de varias prendas •Ja morena erelava, Victoria Pedroso, siendo d chas prendas las |lgU:eutfcs: unas mauidas de oro Usas, una pulseiu de cuentas y sortijas con piedras de colores difurentos, siendo de oro, ba '»puesto el señor alcaide mayor del distrito de Jesús Maria so ''•Avoquen las pcrsrnas que puedan darruzou del suceso, sus cir '"i'uiuuia.r y autorqr, asi como del paradero de las prendas paia 'l'K! cu ui término de cinco uias se presenten á declarar io que les
I
conste. Y ’tara su publicneion libro la presente. Habana y junio HKit* lh(6 -Br. Bernardo del Juncu.	<J O 17
Ll señor alcal<:e mayor de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto á consecuencia de la sumaiia instrrida por el suici .io del negro Prudencio, cong », de la dotación el cuietal El Pi ar, de 13. Vttlentin Abivú que se convoque á las personas que puedan dar razón dm h»*cho y sus circunstancias, para que en el término de quinto uia se presenten al juzgado ¿i declararlo. San A touio junio 8 de lS6ci.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O i7
A <-onsecuuncia de la causa criminal formada contra l>. Sera-pío De]^.,do por golpes á Dona Autouia Barrios, bu dispuesto el señor iilcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gacet¡» oficial á D. Serapio Delgado, para quo fu el termino lega! ee pr >e.me en es e juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la p.eseute. Bojucaijunm 7 de 1333.—Juan 1*\ K .driguez.
C O 17
que
El senor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo* por tres nú-, evos consecutivos de ja Gaceta oficial A D. José
P. rez, tio do D. Francisco Méndez, para que en el término de nueve d as se prvsento eu este juzgado A o- acu-ir un acto do jns-tici» dispuesto en íu causa seguida contra el moreno libre Domingo G'.nza.ez por heridas al de su clase Garios, esciavo del ingenio Industria. Y para que tenga efecto su inssrcio i lióru la prese..ie. Güiuis y junio IV de 18.iü.—Peoro Plutarco Renté.
r»	.	C O 17
Torauto provisto por el señor alcalde mayor cu la causa formada en averiguación de quienes fu. rand, s morenos descouu-cldos que llevaban en uusaco un cuñete fe maut< cu que dejaron abandonado bn elpuubio de Rugía calle de ia E.npre-u esquina A Buenavista; se ha dispuesto convocar en to s números de la Gaceta oficial Alas personas que tengan conocimiento del heciio y a as que se crean con derecho al cuñete y de quienes sean los morenos cuyas señas son las siguientes: uno de ellos es bajo, con dos argollas unnen cada oreja, vestido con.sombrero de custur, camisa de istadó, y paútalo . blanco, y e, otro camisa rota, sombrero de j ¡fijapa, sucio, alto y grueso; para quo en el término de quinto dia oespues del último anuncio comparezca eu el juzgado A de-ehuareu llórasele au lieucia. Guanabucoa junio o de lo'68.— Franc.sco W. Armengol.	C O 17
El señor alcalde mayor de esta dudad A consecuencia., de la causa formada contra los negros José Ventura del Rosa io, Mo rejón ó Ignacio Alarcon Pedroso, por la.tas de palabra« y obr-.s á D. Ramón Furrio, ba d spuvsto que po ties nume os consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A dicho Ala. con Pedroso, á linde que conparezcaeu este juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento lioro la presen.e. B jucal y ju.iio 8 do 1866'—Ldo. Juan F. Rodrguez.	C O 17
A con ecueucia de la causa formada contra lo¡ negios José Aguedo Agüerro y Juau Cruz Ga-tillo por robo de ui a inaie'a cun ropa y diurno, ha dispuesto ol sed >r alcaide miyordo esta ciudad quo por tres uiím-ros conse uri vos de la Gaceta oficial se con voquo A D. Vicente ost i, A fin de que comparezca en este ju gado para ua acto d ■ ju licia dispncsm e . la expresada causa. Y pa ra su cumplimiento libro la píese..te. B jucal y jimio 8 ddSbü.— Juan F. Rodríguez.	C O 17
El senor alca de mayor de esta ciudad A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquiu R .dr guez Pinto y D. Rafael Ortiz por heridas inferidas con arma do fuego al moreno Jusé de los R yos < ruz, ha dispuesto quo por tr.-s números consecutivos de la Gaceta ofic.al se convjqu : al referido Ortiz, á fin de que comparezca en esro juzgado para uu acto de j .s.ivi.. Y para su cumplan e. to libro la presento. Bejucul y junio 8 de 1836.'—-Juau F. Rodríguez.	u O 17
El señor alcalde mayor d • esta villa ha dispuesto se convoque i or tres números consecutivos do la Gaceta oficial A D. Pablo Guillot para que en el término ne nuevo dias se píeseme en esiejuzgadoAun a.-to de jus.ieiu dimu -sto o:i la ciusa seguida por homicidio de i>. Juan Guillot.—Y para qué tenga efecto su inserción libro la presente. Güines y jumo 7 de 18)6.—Pedio Plutarco Renté.	C O 17
Juzga lo do la Capitanía Ganeral, escrib-mia de Guana.—A consecuencia del cuaderno firmado para tratar de los embargos puestos A los haberos de dou Dominga A mona y Armentelos está ma dado que por la Gaceta oficial ie cria ciudad se . ite A dou Víctor N.-.n. z pala (pie en ei tormino de diez das cum¡ arezca en la escribanía de Guerra de u-t ( plaza A ministrar una respuesta en el c¡ ado cuaderno apercibido si no lo hace do teuéisole por con firme cou lo que bar inauif.-s.a lo 11 deuis aero . lores. Y pura (pie tenga efecto dicha coa. ion libróla pro.oa coa la tí mana A 9 de junio de t Lid.—auroa o M u ia Maño.:. G O 17
Consecuente A ia cnisa criminal que so íns.ruye por robo A den Pedro Andrés Porto se ha dispuesto por el senor alcalde mayor del distrito de Guiou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se cou vo pie a las personas que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de ¡a os-cribauia A declarar lo que les cousto. Y para su cumplimiento libro lapresento.—Habana junio 1¿ de linó.—Manuel Pimeutcl
,GÜ 17
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra.— Este juzgado ha dispuesto quo por a G neta oficial on tresnú-meros consecutivas »e convoque al tisin.i o José García quien en 27 de noviomore último servia la plaza de uoc ñero en la casa nú.n. 16 do la calle do Cuba y al pardo Francisco ií s >, esclavo do don Francisco l’oscauo. vuc.no do .a . a;.o d • Mercaderes nú mero 12 A fin d • quo dentro do tercer, dn duspues doi último anuncio comparezca eu la escribanía da mi cargo par i declarar ea la causa formada por hurto de dos latas de manteca de don Amotine Barboty cuarenta p -s s al asiático José García- Y para sa cumplimiento libro esta,—Habana 9 Uejauia de 1813,—Antonio Mar.a Muñoz-	O O 17
Eu los autos promovidos por D. Enrique Koppers para acreditar su insolvencia ha dispuesto el 8r. alcal to mayor del distrito del Cerro, que por tres números da la Gacela oficial, se cite y emplace al expuesto K >ppers, para que eu e; término de qu.nto dia y a percibí diento desu.ciou ocurra á mejorar ia apelación que eu dicoi s autos interpuso v que se leha oído libreril- nte para ame S. E. la ¿teai Audiencia á dundo estiá dispuesose eleven originales d.caus autos.— Habana 4 de Junio de 183o.-Luis Rodriga z.	0. I. 17
i í Sr. a calde mayor del ferro, ha d sptiesto su convoque por tres números cjusouutivos de la Gao a oficial, A to'as las personas como tuvo luqar ei atropsüo doDuegro Petronilo einan cipudu uúme o doscientos siete de. Vennd to,el dia "os de abril último por el tren de pasajero» le Gu ma,ay e i ol para lero de
la Ciénaga, para quatti toiccr d a después dei último compares-irta en el Juzgado, caite del Gtt upauario nú nero ciento veinte
y seis A declarar lo qna ¡es conste. Habana Mayo 83 de 1833-— Gttbrit-1 le Salinas	C. O lí
Por auto provisto por el señor nica de mayor cu la causa formada en averigua -ion d ■ la exist uro.a de 81 onzas de oro e i poder del moreno Marcelino, esc avn de los herederos de D. Juan Díaz, apoderándose de-edas D. CAr os Díaz; se hadispues o convoca, en tres núuuros de la Gaceta oficial á lf Cayetano Z ildi-var para que eu el termino de quinto dia después del ú tuno uuuu io comparezca en e juzgado A declararen horas do audiencia. Guauabacoajuu.ó 8 de 1833.—Francisco W. Armengol.
G O 16
Eu la causa f .rutad i por heridas á D. Tomás Manuel Gano, lia dispuesto el ssñor alcalde mayor de; distrito de Sen Grlstóoul, se couvoque por ia Gaceta ..fil ial á las personas que puedan dar razón de como tuvo log ir el hecho para que despu s del ú ti no anuncio coor are/c m A d clarar lo que les conste. Habana jnuio 6 de 1363—Francisco de Cu tro.	< O Id
Por unto del señor comandante militar de marina y mntiicu-as d.- esta provincia cou la consulta del señor asesor en lu causa formada con motivo de haberse encontrado herido en el paseo de Roncad A varios individuo, quo fueron atacados en aplayado lu fabrica del gas, e .contiáu lu.-u cutre los of ud dos Bernardo Agredo q ie murió d>- resultas >1« las he. idas qus sufrió, se luí dispuesto q e se convoque un ir s números enn-ecutivos á las personas que puedan dar lazuu de aquel suceso y á os puliente» dul desg' uciado Agredo parn que ss presenten los primeros A declarar io quo les conste y los Según ios A manifestar si se muestran ó no parte en la citada causa, señalándose el téi mino de quinto día .le-puos del ultimo v.nuncw para que dentro de él hagan su pre-eo>. t..ciou. Habana junio 7 ue 1363.—GArlos de A costa.
C O 16
El señor alcalde mayor del d strito del Cerro p r ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque A las persouas quo pueda., da razón de ln o. urreocia habida el día primero U -1 con Unto etqelcafe y cantina de D. I-idro García, sito eu la calle dol Pituclpe número doscientos cmcuentui A ti i di que dentro de tres d us del último anuncio compare, can en el juzgado A declarar lo que les conste, tíubauujquio 9 de 1333.— José noria Gamboa.	G O lo
El señor alcalde mayor da Belen A consecuencia de ia . ausa criminal que por aute mí instruye por el hurto cometido en la accesoria número cuarent • y cuatro ue la calle del Sol Como á 1 s nueve de la i oche A 1>. José Pequeño y D José Mana Granda que por tros números consecutivo- ne la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar rosan dei hecho pura que dentro do quinto dia después dol ú timo anuncio comparezcan en el lustrado a de-laiar. Habana juu.o 8 do 1363 —C irios Laureut.
J b	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal Im dispuesto por aute mi que por tres uúmeros cou-ecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A las persouas que puedan dar razón Jc como tuvo lugar u herida qm r. i-ibió el negro Eu ique, congo, esciavo de los herederos de D. José Muuua. la noche doi dia tres d«l corriente como A las siete eu la ca le dol Trocador" entre las de Crespo e Industria; como asimismo de qui n fuera su autor, liabaoa jun o 3 de 1833—F au. isco de Cusuo. G 16
Por auto dol señor co oau lauto de marina y matrículas de esta provincia con la consulta del señor asesor eu los crimi a es orinado» de oficio por hurto de ciento cinco tablas do !n pr piedad do Alfaro y G“, se ha dispuesto que en tres números consecutivos se convoque a las peí lonas qu puedan dar razón de hecho, de .-us circuuatancias y autores p ra que dentro do ciuco dia* de» pues del último anuncio comparezcan cu e»:o juzgado A decía 9
io aue les conste. Habana y imito 9 do 1836.—0 ríos de Acost ;. H	G O 10
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto so convoque por la Gace a oficial en tres números consecutivos A don Francisco Feruaud.-z Fi nu s natural do Asturias, casado, do 88 años v vecino que fué de lite lie de la Bomba uúm. 31 para que en el término de quitn-e días cotnp irezctv cu la escrib.inia del actuar o A hacerse cargo del traslado que se i ¡ lia ronferid'i eu la oau a que se le sigue por vent i falsa de ‘los negros1—Habana junio 7 ue 1333.—Gários Lam'ciTt.	0 0 id
El señor al al Je mayor de lisien á consumo io; i de .a cau-* sa criminal quo por ant i mi instruye por robo de c rué en la casilla uúiiiero.27 del mer-ado de Tac tu el dia 27 de nu/o último, lia d apuesto qui por trei uúm nos consecutivos do la Gacet i se Chiivcque A las personas que pil d m dar razo i d.-l hecha para que duutr» -e quinto Uia comparezcan en ei juzgado 4 decuria.
__Habana jumo 4 de 1833.—Cirios Lauront.	G O 1"
El scíim alcalde mayor ud distrito del Cerra por unn- mi ha dispuesto por este órnen y en tres números se convoque :i D Pudrí) López, de oficio cochero y vec no que fué-tic la calle déla Marina núm. 66, para que d litro de tres dias dd último anuncio comparezca en el juzgado a un a do de justicia eu ati<» criminal. Habana mayo 7 de 186 '.—Jo.se Ma ia Gamboa. G O lo
El señor alcaide mayor del distrito del Gorro por ante mí ha dispuesto que por tres núm ros se convoque á D. Antonio Gajara-vilio depeu icuie que fué del Hotel cjvl Güiro y uno ha llega io el mes próximo pasad" a esta ciudad proco lente de la de Matanzas, caté núé dentro de (res dias del último anuncio comparezca en el juzgado n uu acto de justicia encausa criminal. Habana junio 8 de 1866—José Mana Gamboa.	C O i5
Alcaldía mayo de Go on.—Ha dispuesto el señor ulríddemayor del distrito de Go on re convoque por tres uúme os de lu Gaceta oficial A la morena Ign-’Cia Maní, vecina que fue de lacado del Recito, número diez y oriioáüu de que después del u tinto anuncióse i rescate en esteju-gado A evacuar uu acto de justicia en causa ctimiuai. Habana junie 7 de 1363.—Manuel Pimontel.
V 0 1»
Ei sefif-r alcalde maye de Be'011 con-ecucnte á la causa c; i-minal que jjor an e 111Í iutítruye por desaparición de i/. Manuel •Simó, sa- tve, vecino de la calle de Riela número noventa y cu itro lia dispues'o se c< nvoque por la Gace a oficial ¿ dicho tíimó p .ra que se presen»e deutro del térmiuo d»í quince dias de la f. cha Asinnsaio que por el propio, medio y tiempo, á las personas que puedan dar razan del paradero de aquel para que lo manifiesten ai juzeado. Habana jun.oÜ de lc6G—Cárlus Laureut.
.... ^ 0 15
El señor a’calde mayor do esta jurisdicción ha dispus o que por tres numeres de ia Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón del hurto verificado a D. Francisco Morales la no che del dos del acmal en su casa situada eu el partido ¡ e J >aé de ¡as Lajas para quo.dentro de nueve d as comparezcan á declarar. Jaruco y junio S Je 1365.—Jacinto Viliagjefiú.
C O 15
El s ñor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mí dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las per.-onas qu * puedan-dar razón del autor ó autores del hurto de ropa hedí • ¿i Doña Maria Franco Domínguez, vecina de la calle ; d<- O moa ñccesoria letr:« B. ia madrufrada de! treinta y uno dol i lúes p’óxinio pasado; áfiu de que dentro de tres dis del ultime | anuncio, • -omparezcan á declarar lo que les conste. Habai-.a ju-j nio 7 de 1855.—José Maria Gambt a.	C O 15
Ei señor alcaide mayor de Sm Cristóbaí lia dispuesto i quo por tres números de la Gaceta se convoque á las ! personas que puedan dar razan del autor del hurto d - un reloj á • Mr. J «mes Cojgohwn e.i la habitación palle do la Lampan la nú-: mero d- s, pava que comparezcan en d juzgado «'i declarar lo que Íes conste. Y para su cunip.¡miento lo hngo saber. Habana junio 8 de 186o —Gabriel Ramiivz.	C O 15
Por d¡3poí»idou del señor alcalde mayor de esta villa y por ¡ auto mi á consecuencia délos autos de i testado d.- D. Francisco
¡ G rcia natuial de Asturias en el pueblo Barrial do Conalli-s con-	v .
cejo de Caco, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie actual mi querido hijo Aurelio, cuyo exprés ido niño al público haberse declarado intestado el fallecimiento del ant- con la mayor delicadeza pjr ol entendido y aprec
dicho y por sus hereueros a los que conformo «a derecho deban ser-lo á quienes se manda «-onvoc< r para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á el dueirel que les asis'a y al efecto libro la (»»oséate. Guanabacoa junio tí de ltíótí.—Fran-cisf o W. Armengol.	C O 15
El sen »r alcalde mayor de esta ciudad D. Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial s i convoque áD Francisco Llana para que dentro de nuevo dias comparezca en estejuzgado á un acto de justicia cu causa criminal. Jaruco y junio 6 de 1356.—Jacinto VíllagHi.c.
C O 15
El señor alcaide mayor del distrito del Cciro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y en tres número* se convoque á las perdonas que puedan* ar ra/on del hurto de dos cerdos y heridas á otro, ve iricad*» la noche del treinta y uno del mes pióximo pasado eu la quinta titulada del Obispo batrio del Cerro; á fin de quo cientio de tres «lias dei último anuncio compare2cari 111 el juzgad * á declarar lo que les conste. Habana junio 9 de 1855.—Jusó M Gamboa.	O O 15
t - el punto do eutnrj ecer la circuí cion. Es verda 1 que á esto incouven ente dan liigai también lo mis nos o* n ur entes quo coutiecuenc -i coi e u do au e do las -illas qu** ocupa , turas p »m npov .r 1 s piós. La « . modob de-o uy agradable para vi que d e.la disf ut», p 10 n- es admisiblo cu nn» leduu la en perjuicio do la de los dfenias. Conviene, 1 ues. que lo que decimos • o pase 4*9-»pare b'd *. A mu Ims persona hemos 01 i*» quejarse de esto . buso y los .bu-os no será* nunc* aprobados por nadie p r l^nii-mo qu« » o tienen iazou de ser.
t arta abierta á todos los que han escrito escriben y escriban en la Isla de Cuba.—El Liceo perió lie * de Matanza , dice en su ú.tim * nú * é o I■» iguieu.e:—1“A ¡»i.dos harmau *s nuestros. Hay uu la .ntigua Yttc.yo ó séass cu a gsntil .v* uniuas, u i es-pasi lo al, f cuc ' y ei g mt -, c nocido por el Liceo, en el qu, hay un 1 .alad .tio ":a á liibiiotecti ygibuctodu loclura; cu e ;a . slá 'i 11 ■ stuniu quu de explotes" so ha dvj* lo sin libro«, con a rado exvUisivnmeat á los que se hau pub ic. o y so pu-b pqu 11 en Cuba sin di- ilición d • géneros, ya sea en ver o ya ..»a en prosa, y do c iy s obras ha de f rtn -rs - un tra iajo iutere-s nte par., to los les a uoros Snplic.vno A l >1 qae »•> en ue.o-tren en éde caen.se sirvan remitir uu t-jumpl r de la "bra ú obras á la B.bliote-. a d«l Liceo, denle se inand rán empust r para su cous--rvacion y de lai que acusaremos recibo por medio d; nue.. tro periódico, para inte lyoi cia de os re nitentes.
.Suplica.nos A nuestras colegas de la capital y de to la la Is n, reproduzcan en sus columnas nnestrai súpdcas, seguros do que coutribuiran A que l ega ■ A n itn-ia de todos el pían que nos proponernos, de r-uuir o.r su estante y en pasta igu d lo que su lia publicado en Cuba desdi lamai ro.nota época hasta nuestros d a». S; así lo hic oréis Dios os lo premie, y si no os lo demande. Expresión dtnnrndr. tU»¡znío:-"C >n .-ste tftu o sen s remito la siguiente comunicación suplicándonos la insertemos cu mies-tras columnas.—D,as pasados fué atacado de la temóle enfer-dud de augin .s que tanto dano está causando en la .-siaeion
fué asistido . , dable Dr. 8r
D. Jo é Muía Sancho
Pues á decir verdad con sumo placer hemos visto que en el co to período de seis días con el favor de lu “Divina Provf denc a” y at-n l en ;o A sus pr .litad), co.io.-imi -ntus, ha salvado al hijo de mi corazón de las garras do la m terte.
Reciba, pues, ta i digno cuín. h.í,d D •. lai ma? expresivas gracias que le UÁ de todo cor.azou uu padie de f tmilia, vieado ya trocad i? sus llora i de a ti it'g i.’ut, o i ti urai de inefables plací res.—W. de S.—
“Pura limpi tr 6 lavar el raso blanca y los tejidos disida adamascados.—8e empi **u por descoser to ¡a? las costuras, se su narren las piezas soeitai ea una disolucioabasiaute cargada de jabón blanco, y uu poco inas'quc tibia; »e sgitao un buen rato, su esgrimen con los dudo-; seac.it au con agua tibia, y so ponen A enjugar entre lienzos muy limpio» y c dentados. Cuando es» tan cusí s cas, se clava cada pieza d • por sí on un ba-tidor ó en-ci haJ- uor. mesa cubierta con tapete, con alfileres t.do al rededor, y s ■ dejan s curcjinp etnntente.
Guarnió ést.in las piezas se.au del tolo, se frotin con un
Por auto provisto porol S". Alcalde mayor en la calis i for- ¡ cepillo de pelo suave y muy limpio en la dirección que marca el .da para averiguar quien sea uu negro oesiouocido que furo polo: luego se vuelven dul reve.? y cou úna esp mja embebida a pedrada A dou Fr iu-Lco Antón o Fernandez; se ha dispues- en un disolución de cola de'pescado muy trasparente, se restre-
mada
to convocaron ties números de ese p-r éd co al citado Fer. aridez para que en el término !e quinto día después dol itlcimu anuncio comparezca en el juzgado á eva unr un acto de justicia Gtmuabacou Jimio6 de 1863.—Francisco W. Armer.pol.
G O 15
Por auto provisto por el Sr. A’cnlde mayor en 11 causa formada en averiguación del moti' o de haber sido cojido por uu tiende pasajero» dul fono-carril de esta villa el pardito Ignacio Vega fracturándole las dos piernas de cuya» resultas falleció eu el paliado estavila; se lia dispuesta convocar eu tres números de la Gaceta oficial A la.» personas que tengan conocimiento d i h cho y quien fuese un bíauquito conocido por el man-qtiiio iiue eu las primeras horas de la noche dei treinta de! pasa lo Mayo subió ene! tren de pasageros; para que en el término de quinto dia después dol úuim . anuncio comparezcan en el ju/gado A declarar en lioiai de audiencia. Guuir.iuaeon Junio 5 du 13.it».—Francisco W. Armengol.	G O 15
Por »uto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa en averiguación del autor ó autores d-! huno de cuatro so.eras al pardo Wenceslao Ricas eu esta villa tale de la Cerería seba dispuesto convocar ei tres números de a Gac-ta oficial Aras personas que tengan conocimiento dd hecho pira quo en el tér-miit do quinto din de-pue» del úliimo anuncio compare:.can en d juzgado A doc arar en huras de audiencia. Guanabacoa Junio 5 de 1836 —Francisco W. Armengol.	G O 15
Por auto ¡novi-to por el Sr. Alcalde mayor en lu cusa formada para aver guar el niot vu de hallarse herido .'un Victoriano Hernández, »e ha dispuesto convocar en ties números de ia Gaceta oficia) ai citado don Victoriano para que eu el término ue quinto dia después del último anuncio compare ca en el juzga :o á '¡eclarar. Guanabacoa Junio 7 do .863. — F.anuís o W. Armengol.	G O 15
El señor alcalde mayor do' distrito do U?Íen por inte mi lia dispuesto A consecuencia de oxliort • del júzgalo de Cárdenas en e iii.testado del ultramarino dou Bartolomé Ros, natural del pueblo de Han P.rls en Cataluña, casado do 63 años de edad y vecino qué fuódu aquella vida; que por noventa numeras de la Gacela oficial se . onv'-quen Á ias porcunas quo so crean con derecho A los bienos . et tirano R -s conestente- en veinte y tres-escudos seiscientos treinta y oho mí ériinoo que se cn-'-uentraú depo»ita-d s .-n arcas Reales á tiu deque e presenten dentro del mismo tér-miuoreu aquel juzgado A deducirlo Y pura su cuín "liihient" l.bro la píeseme.—líabána mayo 2óde 1833.—Br. Felipe Foinuri.
G 0 31
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por aute .ni seconvoqu • en treinta nu itero? consecutivos de lu Gaceta ofici ■■! A Don José Gome . conocido por Ei lia lanero y don Antonio Domínguez, por el G.ta .churo; vociajs d > Balaban . y a luí pe sanas que puelau dar tusón de ettos para que eu el término do quince lint Juip ta? do ru última cjuvocu-
gan, proenraudo que no haya h uued id excesiva.
“u.tiimvaieiue se vuelve A adrar con agu;#*tib¡n, se cepi-
t aria comparezcan en el juigz 1 > A d'clarar encausa criminal.
Habana mayo Id de 1833.—Francisco do Castro
Insolventes.
El señor alcaide mayor del distrito judicial del Cerro, ha declarado intestado ei fallecimiento de D. Enrique Fregcnt y Vio-lid' y por sus herederos los que con.arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se couvoque por tres número? de la Gace.a oficial A ios que se cois deten con derecho para que dentro de nueve di.is co uparezcau á usa deique les asista. Habam 9 de junio de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.	G I 17
Juzgado Privativo dei Real Cuerpo de Artillería.—En los autos del intestado dd ^teniente del regimiento de artillería de montana D. Jusé Duain.l, h i dispuesto el Exu no. Sr. Su'u inspector dril arma con ia consulla dd señor asesor titular, ame mí que por tres uúme os consecutivos de ia Gaceta oficial, s» convoque A las personas que quieran recom cor y asegurar en finca urbana de valor suficiente, ia cauiidul de uu mil seiscientos once peses, cuarenta cent ivo?, con ei interés que se convenga, eu fav -r del menor D. José R «non Deainil y .¡e la Fuente que hoy cuenta ocho anos fie o n.d, hu-ta que llegue alguno de bu casos de la ley. A fin de que las perssims que quieran hacer proposiciones ocurran A vui idearlo por conducto do la scribuniu del ramo. Habana y junio 8 d • 18 i6—Antonio Muría Muñoz.	O I 17
A cou-ccu lid i de os auto? promov í 's por D. Auic ¡to Ar-meniecos cediendo sus bienes A sus aeree 1 103, ha di puesto el señor alcalde mayor de Belen 1» r aute mí s • c te A dichos acreedores pura un 1 junta que teudrá efecto el dia Veinte del corriente eu a sa aUel jit/ga o ca le de Dragones nú.11 4t, ú bu oace de la mañana con ei objeto de nombrar depositario dolos b enes y »demás oir la? proposiciones de pago que haga el deudor. Habana jumo 9 de 130 i —Br. Felipe Fumar .	G 1 13
E señor don Luis ue Alda y T .pin alcalde mayor d -l G«rr 1 ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestudo el fallecimiento d„ D. Pedro Bunitcz y que se convoque á los que se crean con dcteclt A heredar o pata quo en el término de nueve (lias compaiezcau A deducirlo. Habana junio (i de 1836.—Gabriel do Salina?.
G I 15
lia y se p.n» A s car contó la primera vez; pero debe hacerse esta úitim t up 'i'acioo ju.it» "I fuego, en inri habitación ca tente.
La Isla de San Balandrán.—áeguu liemos ni lo decir, elsí-bad 1 pon Irá enesceua a compañía Duciós-Ortiz la zarzuela cuyo ti111 o ene ib za las presentes líneas.
Apuntes.—Suprimidla relig.ua en el alma déla mujer y teiublmo.s aute vuestra obra.
— Pasa un hombre a nuestro lado b tblnndo solo; no vA solo ese hombre, ¿qué mejor compañía que la de sus pensamientos?
—Lu que la oragaÁ los Arbole.?, io que A !, seiva el invierno, lo que la noche A los ojos, son al Cjiazuti 113celos.
—Veo dos anciano»; et primero descansa A la sombra da un Arbol quo plantó su juventud; y el seguuJo menos provisor, vaga por todos lados tutu ligando la sombra de otros árboles.
—¡Qué felice? sou los arroyados! Su destino se reduce á d«-jarce deslizar por un cauce formado expresamente para recibir sus aguas.
¡Y hoy quien se quije de la lluvial—Dias pasados llovió abun-dant urente; ei cel■•»te riego parecía dispuesto A renovar su ante-ñor po loJioidad: p -ro las cosas cambiaron repeminame -te y nace y a cuatro d us que ol or do no re aoj , la tierra. ¿ Y qué ha sucedido! un aumento de calor en la temperatura quu derrite la manteca de los gordus y conv'e.te on c licuatroit el pellejo du los flacos. GompAr. se ia semana pa adacou ta presente. Antes se sudaba (‘sto no puede dejar Uu suceder en Cuba durante el verano) y añora nos d ishace nos un ag ta. Holo tío? falta ia urna, la coron 1 de hojas Je cv.it. y a?, b aba? du? omuualas para .convertirnos en una de esa? figura? cou que la antigua tuito.ogia repretentaba A los ríos. Cun ud quo la? niñas boaitai de la II ib mu su conviertan en ni ufas, consouiiinuseii aparecer e.i su prosanui, con tan tea catadura. Pero chanzas aparte: eu vist i du lo qu s sujuJio.i lo está ¿cómo hay qnion su queje ue la lluvia? Por loque A nosotros hace que llueva iodo tos d a?, qu? caigan chuto?; tod? i - preferimos al c dor que debilita la? fuerzas y abate el espíritu privando de su natural setiv-dad Mama A a mellos que la tío .en mas probada.
Animales dañinos —Leemos en u i perió ¡cu de i i Península: L 1 Gisela na p.imiu du u t o i.aJu de ios ¡tai.nales d ñ nos muertos eu la Península, islas Bateares y Can nú .s duraut - el trascurso de 18 i4, y de él resalta que pasaron A descansar untes du tiempo iou siguieutes:	*
Labos .....................................	1665
Luba3 ...................................... 95 >
L 'bas preñadas.............................  '-'93
J.0boznos ...................... ........... 2u/o
Zorros.....................................   17:82
Zorra?.............................;........ 17443
Garduña?...................................    3.83
G ifs m mte.-es............................... 1915
Tejones ...................................    1548
1 at ones............ ...... .................	9o3
Total.......... 48333
GACETIN RELIGIOSO.
VIÉBÂES 15 DE J DIVIO DE 18GG.
OACETIN.
Pasea de Isabel 2?—Que las obras queso están actitAlm"n-te llevando A cabo con et objeto ue formar un segu idaperque en e, p i»e ) de Isabel 2? queiarán muy pront» ej.telui da», es rosa que A nadie pite e ocultarse. B s a verlo para comprenderlo así. To los los día? se advierten los prug.eso» hecho? por 10? tuabuj- sy uu eád'U'o u roái.ua 1-» f.trd.idp eu ello? demuestra qno no se halludi-tunte el mon.e tto en q.te ct lugar jndx ido o halará aborto A a eirutiiacou. Po. de pro >1 > , a están plautodos los Arboles de-tinados a embebecerlo y darlo sombra. Esto? sou laureles de la lila ya crecido? y aten ¡ida la rapidez cou quo se 'esarroUsit toda? la? fías, gó tero á que el lait-ru expre udo per.onece, so puede e? .erar que dentro do tres ó cuatro años, ln? qu ■ ahora solo so pueden couriderar como simple poetma?, so conviertan en magníficos Arbole? compar ibles á los que en U Plaza de Armas, no. obstante los numerosas pollas qu' han sufrido, extienden sus ramas vigoro-as y de follaje iippenetrsble A los rayos dol sal, sirviendo uo protección A o? ómnibus y demás carruajes qn» bajo ellos se colocan Con lo que acabamos de d.-cir coincide lo sigtiieuto que en su número d i «y.-r publica el Domo déla Marina:—“Coii motiva de lo adelantado.? que están I s no '»jos que tiun 11 por objeto convertir eu parque lo que hace ¡roeos d os era alameda de Isabol 2 f3 , estuvimo? Iiablañdo recientemente con persona que pne-c? estar a corrientu Jo a marcha que sigu 11 y hau do seguir h ota sil cono u-ion e os tra'i jo 1, y segu í e? 1 purso.tú asegura, ti uuuvo parque quedará t rmiimdo el 30 del corriente. Pare-ciéaduuos q.t" si »0 nos aseguraba o?a ráp'da t r.nniacioa ti; la obra era nías b en por efecto el buea desuu que por lo que realmente dobíu no? esperar por la n tturnlez idel trabajo, hemos trata lo de o h ir uu cú «julo sobre el terreno, cuín 1 . e. i, el otro, y cou conocí miento de ctiu?» yen v.»ta de la actividad que allí so nota no? uciummo? á creer que efeesiva.uuutu hay motivo |>a a esperar que el parque referido toqui A su conclusión dentro del termino indicado. Para que la obra sea t ompluia solo falt (, pile?, que do a ar i/.cau eon igual rapidez lo» iucou valúenles que se oponen A la cousti itcciuu -OI ca-a» eu ambos Jad"» do aquel parque, > quo est issua construida?, sie, je sible, por un? de esas empresa» que ivabzan la? ,¡ae acometen eu u 1 nbr r y cerpar de oja?, lo que 110 dudamos 30 conseguiría empleando li s me io? al efecto.”
vYo tan coico eic.—L'o' enes felicitarnos de que hay? espe cúl»do es que h (j u ; cusa o en pr- v.-. r do s l . s .?. . arque do Isabel 2 ~. El plnc r ce ()• ru anee-1 ui o cómodaut nte s 11 a u> (cuan lo no está de-v- acijada 1 sil a » con la r j lia ot ) to in»ndu e' fie- o, oye duutú ic■ a rod bey v.oq ¡o b m t » y el-'gunei jéiene ,01 uval- u • medio r--u qu- elscntaiso ( ue?ia. Apr ñotno? pues que hayasill s y u-, 1 os pesa que la 11. y., a undantes. Tero lo quo sí no nos p rece bien, , urque no h y j Stic a p a alen erá I ■ conv u o ciA pr pia c ni pe j 1. 1 . d i« de la cou unidad, e • qu • los esp cula ores - o oqu u la? silla?. er ando « silascont nioacioues de 11 cabe aeraicunlai . éntrales, ni quo euiitcheu las unas y la? otras cou ios tiu» du usisuto» ha»'
Viérne».—Continuación sobre la Eucaristía—Nosotros adoramos á Cristo como presento en el Santísimo Sacramento del Altar. Aun corno h> ubre d -bu sor adara lu con ia adoración supo-mil porque subsiste por la segunda persona do la Sautisima Trini lad. Por es'o prueba el concilio de Tremo que deb í adora se la Eucaristía, de a ¡uella expresión de la Escritura Ih-br. IV.C. adórenle los A ágeles de Dio> , Está real y verdaderamente en este Sacramento aquelá qui--n los Reyes adoraron en el pesebre, y Ls Apostóles y otras personas devotas en el discurso desti vida eu tuTieria: A qu eu en nuestros Aliares adoran los Auge es cou to nb or: y A qu.en se b tn acercado y recibido muchas v- ct-s los fieles coa actos de ado ación interior y exterior. Eu cuyo puatu puede verse 8. Agustín (in ps. I ¡Sj (8. Ciisostoh mío. 24 111 L. Gor. y lib. 8 de 8 ac rd.) S. Cirilo de Je-rusaieu, (cut. Misfag. 5.) O.'igone,. (Iiom 1:1. iu Exod y h uu 5. dedv.) 8. Gregorio Naalauce.io. (Or. 1. do Stu. Gorgouia p. 18o.) &c.
Santo del diá.--Sto». Victo, Mo lesto y Creseencia mtrs. —Como el emperador D.oc ecia ono pudiese persuada á dichos S tutos á que se r n besen ásit perversa v-duniad, 111a 1 Jó e. c u tler un horno y puu r eu ei á los tr s santos, d ciándole añora veremos si su Dios los puede librar de las llamas y los S míos hsciend • la señal de la cruz entraron en el horno, y camarón en él A Dio» himno? de alabanzas, co no io hicieron lo? tres mozos eu el h-r.10 du Babilonia, y salieron de él tan enteros como hi-Han entrad... A vist 1 de ta tos prodigios que baria el Señor eu beneficio de iu< siervos, se convirt eron todos lo? que se hallaba 1 presente menos el desventurado Diociociaco tan ciego y tan empedernido estaba.
Adema? se mencionan ios Stos. Esiqnio y Julio Soldados. Benild 1. Dulas, L vitt Lómele. Eutropia to los mtrs. Abr ríiam Vemgo ermitaño, Próspero, Aquilieao ob Bu nardo de Monten Lanue.iuo abad, ei beato Greg rio, ob. co. fesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas Solemnes.—En el Espirila » anto la del Sacramento á la, 7. i n la» Ursulinas á S. D. M. do ii-iiovaciuná las 6^. Eu la Cátedra la de. Torci 1 A la? 8j. A la S ratísima Virgen bajo las advocaciones y boro de . ostumbiv: en todas la? Iglesia? de intra y exatra nuro?; én Garraguao, Jesus dui Montu Regia y eu todos ros lemplos de Guanabacoa.
V. O. T. de Hu Francisco.— Continua laNovena de Santa Juliana de Valconert, vg , eon misa cantada de 6j A 7.
B len-—A7i Luu P.adoso? ej .-rciriou del Pari imo Corazón
du Maria.
8 1 ve.—En ia C itedra', la M -re? 1, Santa Ciara, Santa G'a-t.tliim, U.salina. ». F a mi?-o, Sa tto Do.mago I idro: y eu todas lue Porruuuiu? A la hora du costil ubre.
Corto de Mario.—Da lòde Junio—Corre.spon le visitará N. Srn. 1«! C trai ni eu Santa Tereta y eu Jesus Mario.— E11 Guanana :oa A ia misino, ea Santo Do.uingo todas privilegiadas.
Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento.— Erigida en la parroquia de Mira. Sra. de Guadalupe.—Secretaria.— Debiendo procederse al remate eu el mejor postor, del servicio de lo? entierro? de los hermanos qu? falluícan de esta Archico-f adió; s • c nvou i á tod is lo? dueños do trenes funerario?, para el que quiera, ocurra A la Sacristía de la Iglesia de G ladalupe, desde el di 1 lia 13 dol actu ti Ju LI A una Ju la tardo .1 müe bol ara el i|U 1 suscribe y entregará á ca la nu > un ejemplar del pliego dicoudiciO ie», para que hagan sus proposiciones en pliego cerrad», q 10 devo.verán ei d¡a 23 del mismo en el indicado lugar, euterá.i 1 de? A la voz Ue otros particulares.—Guadalupe y Junio 12 de 1333.—El Suureta.io — José S. Barrera.
y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 A 12 en 1» Saia Capitular.
Lunes: do 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Boten. Martes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Moa
serrato.
Miércoles: de 11 á 12 euel Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: ded A 9 eu ei Samo Angel y de 11 A 12 eu Guadalupe.
Los jueves 21 y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 de 1* mañaua eu la sacristía del i igles a.
Los viérne? 22 y 29 A la? mismas horas en la sacristía de
la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 on dichas horas en el, teatro dé Maiianao.
tw.uttativos de semana.— Primer distrito. — Don M:guel Pous, Gbrnpía 93.—D. Ju»u J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Juau Cisneros, Habana 148.—D. Pedro da Torres D az, Riela 111.
— Eu ot tercer distr.to por no haber con que alternar lo hará el primero que se prusente	-	• r.
Cuarto distrito.— I) Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. Podro B.-rmudez, Estrella 53.
Cuso general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnlo DDz Aibertini
Esta Archicofradía ce'cbra el Doiniugo 17 dol corriente A la? "c ío y me lia de »11 man na la sjIo 11 írima festividad del Santísimo C irpas Cristi y con el fin de que tonga la mayor brillantez invita A lo* lióle?, se dignen i?3¡»tir á dicho acto, sí como A ia suntuosa proce-ion que t n.liá efecto A la? 5 da la tarde por los calis do lu.-ida I, tilia d, Rima y Escobar regresando al lem.'lo por lad: la Salud, suplicando á ia vez al devoto ve-eindario? d g e al ua r los fr iut-a dssil? casas con luminaria? y coi tiu 13.— Guadaiupo y Junio 3 do 1333.—Ei Secretario José S. Barrera.
HABANA 15 I»*; JUNIO.
VACUNA-—El virus so adinin'utrará en lo» punto» j 61
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en J«»u» del Monte.
tleal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.	n
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— Ei Sr. Vocal Murqués de San Miguel.
LIBROS E I TI PHESOS.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Aerícola, Cabana, Teórica, Piáctica y Lcouoinica a alcance de tod-.>s por I). Francisco de Colouia y Barces, se vendj en e*U Imprenta á $ 6 ejemplar.
DI LA HABANA A MADRID,
POKNEW-YOBK, LONDRES Y PARIS,
por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las persogas que viajan, de la cual que tan pocos ejemplares, comprende la descripción do las cita la? c ipitale?, y ademan la< de Bastón, Filadelíia, Baltimore, W ishin^tun, Montr^al. el Niágara, ol í^an Lorenzo, Liverpool, Marsella, B ocelo na, Valencia, 8f c., pudieudo seivir do Gui.i ai viaje o. Consta *ie 85U páginas y su precio	cts.
Punto4 donde se halla de venta: Calle de Mercaderes^ Fioi-
xas He manos, La Nacional, Cruz Verde, Castro lie inano«, La Cubana; cade del Obispo, El Iris, Charlaiu Fernandez, Pluma de
Oro: callo de O’iieilly, La Esperanza, lie.ida: calle de la Mural a, L to^rafi» del Gobierno, Im,.renta Milita*’, Libreiiade S:ms. Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en ol Louvio, en La Principal y on Marte y Bolona.
COLECCION DI «ULMES
expedidas por la Real Audiencia, Pretorial déla liaba ua y otras disposiciones relativas á los funcionarios do órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reules ejemplar, ea el despacho do esta impronto.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADS33 DE LA VIDI CUMl POS TEJD02J GUERREE'].
Estando próximo á terminarse el tomo en qua sa dá á luz “Jliln.l p>r du it.-j,” empezará eu s-guida lacoleceiou de “Cutir.)? de lividi da salo i eu On-ha,” escauu? palpita itss da iuteréj y de actualidad, qua irán ilustra las por el lápiz de Oisuuros.
Siendo musitas Uu perso tas quu acuden .4 suscribirse á“Iit Hibuaipor fu ira,’’ atraídas sia dula por ol interés que el couo'eimiaato de li ioeiüded presta siempre á lu narración, el editor advierte al público que e?ti abierta la susariciou á refi sznvllo ia entrega eu la Habana, librerías do Cíiarlaiu y El Iris, y á real futrU eu el interior, cu I03 puntos designados.
DlCDlMiSIO ADMINISTRATIVO, *
económico estadístico, lugislativo de la Isla du Gu"a, por D. Félix Ei'óuehuti. t hariai i y Fu uandaz, cade de! Obispo uúm. 34. 8 ete volúmenes un fòlio; do »¡eco doblune? á veíate y uu p«,o* segua Ih encuadernación.
COMUNICADOS.
PIEDOKAS DE VODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aca¿fa mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticf de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efeo-tos sorprendentes en ios casos en que están indicados yodo y el hierro, tieueu una acciou muy marcada sobre la tubercuiizsr cíóu. «1 cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre. onde la? regia?, doloro? ds tHtóaiago, digestiones penosas, ote.
PECTORAE DE CEÎIEZA DE AVEU.
Para la proatayuraaion do angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue “oso que anda,” tisis en su principio, y paro oi alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que os una du las muchas certificaciones decura? que se reciben constante"leulo.
Oficina pura conceder los privilegios de invención en las Esto* os-U.ults. Ei lYuiin/ton, ¿de Mirzo de 133».
Muy querido amigo: Sin qu» V. haya experimentado la congoja y angustia del as.ua, no puede saucry apreciar el bien qae me ha hecho su Pectoral de Cereza eu curarme de este padecimiento. Durante vario? años que ha sido preciso dormir eu uu sillón casi siempre. Guando me acostaba, parecía que me iba a solocar. Sentía mucha sequedad en lo? pulmones y cou dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimente muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría, llabieudo visto un certificado de uu cuballoro conocida mió, recomendando su Pectoral de Coroza “A la confianza pública” principie A tomarlo como V. dirige de 20 á 33 gotas A la vea unaace et parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya euterameute libre de ia enfermedad. 8t estas mo.lienta? ltacen para otro? lo que hau efectuado para mi, es V. ea realidad un •‘Dieuliechor de la humanidad.”
Cou sentimiento del mas alto aprecio por el saber d* V. soy su atento servidor Q. 8. M. B.
Enri/uc S.'iledt.
De renta on tola? la? boticas de esta Ciudad y toda I» Isla. Están preparadas por uu nuevo procedimiento que las couserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido ai criterio de ia Real Academia de Ciencias Médicas, Físicus y Naturales de la Habaua y analizadas por una comisión do su sene nombrada al e,écto, cuya comisión produjo uu honroso informo que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad v sin disensión.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, botica de 8uu José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión do Cataiá y barra, cade do 8auta Teresa, y eu todas las demás boticas.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra ttuo malo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y uu penoso malestar, es seguro que estos sintonías son amellado preludio» ds graves males. Algunos de .-stu? achaques de enlénneJades no? sorprenden pudiéndose, evitar cou el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libra movimiento de los Huidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados so lijan en algunas partes dei cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades
fialocimiento?. Mientras «u este estado se está mortificado por os desórdenes dol estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidoz del siste ma y con él el brillante estado de ia recuperada salud, asi como sir ven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para la? mas peligrosa? indisposiciones. Los efectos el mismo purgante lo? hace desaparecer. Grasados por semejaat tes desarreglos de las funcioues del cuerpo los hace desaparees idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de esta3 pildoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolí rs de cabeza producemos de desorden euel estómago, constipación estreñimiento tlel vientre, ictericia, mil del hígado, ataques y do-órdenes biliosos, ín ula digestión, almorranas, accidentes, pesada, alta de apetito, mal gasto en la boca, fatigas ett.
Para lo? resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral dr. Cereza de Ayer.
EL MEJOR 15UCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU.DE SMOLANDEK
las enfermedad»» del Petó y de ios Jiiñvncs, tUmua-Mal, ue Pieuiia, Ceta, de Orina, Achaques del sexo y toda enlcrmedad ocasionada por exesos e impru dentina. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juun A. Gallego, calle de O’KeiUy núm. 42. Habaua. Ajente pata la Isla de Cuba y las America» del 8ud, y eu tvdus luz Boticas eu general.
¡¡I
;K -
:Ty
? Kit*
\	mi---
* Him
ir se
¡.ÚJi't


III©


\