GACETA D
LA HABANA.
PERIODICO OPfCiilí DSL GCBI1RMO»
* « *1 *
5HBÄf«A.- Dsmiiis« 7 de G»«io d<> 6J)6Ü.-5i!tt I.ucb^o, mr.-lliftkäUtcii fl Sagrati« de In ®«l(dini.
MMERA succio».
•nuiKA» 9>rsKj*ai( «hmbraabs.
©•»IIItN® 8WFBRI0R CIVIL ie le Siemprefiel lile de Gate.
Uíríccion d« Adiiiintitruclon
Seeeien de G/■«#** y Juetiei* í Inetrueeien pública.
El Gobéinalor de la provincia de Badajoz lia remitido á ente Gobierno Superior civil unos documentos que justifican quienes son íosliere-deros de D. Pedro Borreguero; y conviniendo que esto» ó lo» que puedan tener interés en el apunto, se presenten en esta Sección de Gracia y Justicia, se les convoca con tal objeto con término de 15 dias, apercibidos de su perjuicio sino lo efectuaren oportunamente.
Y acordada e*ta providencia con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de érden del Ilrn.o. Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 29 do 18(35.— El Jefe de la Sección, Tendero Guerrero.
Sección de Agricultura, industria y ¿»inercia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, los señores don Domingo y don Miguel de Aldama han dado conocimiento á este Gobierno del (fletarnen-to en China de la barca noruega Ofelia de 305 toneladas, su capitán Messel, que hade conducir 236 colonos asiáticos á su consignación al puerto de la Habana.
Lo que de érden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento d«i citado artículo para general conocimiento.
Habana 5 do Enero de 1866.—El Jefe de la Seeeion.—Federico Villacampa.
Do conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglameeto de asiáticos, don Francisco Colomé, á nombre de La Alianza y comp., ha dado conocimiento á este Gobierno del fiel a— mentó en China de la fragata francesa “Tnirui-tave”,de 509 toneladas, su capitán Bernard, que ha de conducir á este puerto 298 colonos asiáticos á la consignaciou da la expresada sociedad.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana • de Enero 1866.—El Jete de la Seec i o n.—Federico Villacampa.
De conformidad con loque dispone el artillo 4. 0 del Reglamento de aiiátieos, don Francisco Colomé, á nombro de “La Alianza” y com-pañia, hadado conocimiento á este Gobierno del fleiamento en China de la fragata francesa “Mayotted & Nossy Be” de 291 toneladas, su capitán Bdlard, que lia de conducir 210 colonos asiáticos á la consignación de la expresada sociedad.
Lo qua de crden del Illmo. Sr. Director de Administración »o publica en cumplimiento del citado.artículo para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
dicione» y con sujeción al modelo que también se inserta.
Si se presenfcaiiéiVdos é mes proposiciones iguales se abrirá licitado» veibal entre sus autores solo por cince minutos.
Habana 30 do Diciembre de 188¿.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N........vecino de.......ente-
rado del anuu io inserto en la Gaceta del
dia......y del pliego de eondieiones que le
acompaña para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado de Obras públicas que *e destine á los trabajos de la carretera del Sur entre Arreyo Apolo y Bejucal se compromete á ejecutarlos cou sujeción á dicho pliego de condiciones á razón de es.
cudos____..’porcada animal que se destine á los
puntos que abruza, el contrato.
Fecha y firma.
Oiiispmlo <!e In Ha i» an a.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ® del Reglamento de asiáticos, don N. Troncosoy comp. del comercio de esta plaza ha dado conocimiento á este Gobierno del fleta-monto de la fragata rusa nombrada Sobinto, de 634 toneladas, su capitán don S. Wilhelm, que ha de conducir 317 colonos asiáticos á su consignación al puerto de la Habana,
Loque de érden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del. citado artículo para general conocimiento.
Habana y Enero 5 de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
Resuelto que se saque á publica subasta la contrata dsl maiz.necesario hasta fin de Junio próaimo venidero para el ganado de Obras públicas, que se emplee en los ti abajes de la carretera de Vuelta abajo en el tramo comprendido entre Bayate y 8a» Cristóbal, el illmo, Sr. director de Administración se ha servido señalar el 30 de Enero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar alas 12 de dicho dia «n el local que ocupa la subdireccion de Obras públicas calle d» Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación Verbal entre sus auto-tores solo por cinco minutos.
Habana 30 de Diciembre de 1865.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D........N........N..-.....vecino d».....
enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia... .y del pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesita el ganado de Obras públicas que se emplee «n los trabajos de la carretera de Vuelta abajo, en el tramo comprendido entre Bayate y San Cristóbal se compromete á prestar dicho «erricio con sujeción á dtche pliego cíe condicione» por la cantidad de e*« cudo»... .la fanega.
(Fecha y firma.)
(V»í«« «I pliego da «undiciones publicado en 1* Ga*eta | *«1 ¿ cUl corriente.)
SECRETARIA.
Debiendo procederseá at obras de repara-j cion proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de 644 e«cudo», 1 el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha te-1 nido á bien disponer se anuncie al público por ■ tres números consecutivos de la Gaceta oficial | de esta ciudad, á fin de que lo» que quieran lia^ cerse cargo de las referidas obras presenten sus ' proposiciones dentro de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaria de mi cargo, en don-! de podrán examinar el presupuesto y pliego de condiciones formados al efecto.
Habana y Enero 4 de 1866.— Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION,
D_____________ -___enterado del anuncia publicado en la Gaceta oficial de............ y del
pliego de condiciones respectivo para...
*e compromete á ejecutarla por la-suma de.... en letra.
La fecha y firmo.
Mariano Puyol Anglada,_Secretario.	I *
< Ift «•,; ;1! :• <■;' {& .sí í<l i ■ C 2 M ■	*
> ií OI m t ■ tic *8» i ib *
Siria». A
SECRETARIA.
JtS.su«o Caparea; de la Habana.
EiCuuifijo dr Drecoionha anordado eo prosedné distribuir entre losSr«*. Accionista* cinco y m«*dio por cionto. sobro e! ospits. efectivo del Banco, por la* utilidades obtenidas eu «I segando jsemeetra del «fio próximo pasad" , según el bnlnnco y üquidaolon que al efecto se han practicado, puchando los interesados acudir en horas hábiles al Establecimiento á percibir eu» cuotas trapeen» vas desde el dia ocho del que cursa en adelante.
Habana 2 da Enero ds 186b.—El Secretario interino —Juan Italiano Jlí tila ,—
Ketil Loiería de S:í Siempre üel isla de Cuba.
Administraeion ¡entral.
Desde el dia 10 del corriente al 17, ambo» inelmíive», so.hallaran en la Oolecluiia principal de Boterías á disposición de los Si<s. suscritores do billetes, los respectivos al sorteo 740 qn» -ha do celebrarse ol 37 del mismo.
V ss avisa * los interesados para los efectos oportunos. Habana A de Enero do latió.—Rito.
iisessr"
I ; f £ p.e ¡J* r	(¡ ' » ; p ffi >
1 i 1; ■<. » ri i .' •? »- a 5. ít-fa * > $ 5. A ä K « A é
Ádmlit'envsiee local 4c l(«íiiut Hs la
liguR»nt*si.
Istgonaio dt Emancipadle.
Do canformidad con lo quo dispone el artículo 4.° del Reglamento de asiáticos, ha dado conocimiento á este Gobierno don Francisco Colomé á nombre de la compañía “La Alianza” del fletamento en China de la fragata francesa “Alfonso N. Cezard” de porte de 459 toneladas, su capitán Bouron, que ha do conducir á este puerto 315 colonos asiáticos.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del •itado artículo para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1S66.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
SOBDIRBÜCUOK I>» OBBA* PUBLIC*».
Resualto que se anuuci» segunda »uba»ta por falta do licitadore» en la primera eu e»ta ciudad y en la de Bej»cal, »imultáneamente para adjudicar en el mejor postor el eervicio de asistencia y herraje del ganado del ramo de Obras publica» quo «e emplee «n los trabajos de laear-rotera del .Sur, entre dicha ciudad y Arroyo Apolo, el linio. Sr. Director d» Administración se ha Hervido señalar el 21 de Enero próximo par» que* se verifique con »ujecional pliego de condicione» ¡»serlo en la Gaceta del 25 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia •n el local quo ocupa la Subdireccion ds Obras públicas, calle de Cuba uúm. 37 y eu aquella Tenencia de Gobierno.
La* proposioiones »e harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dicha* con»
W*ai Amlicticia Pretorial de la JS » basta.
SECRETARIA.
Convocatoria.
Debiendo instruirse de una providencia dictada por la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, cu el expediente formado para la provision de la vacante de Notario de Lidiasen esta ciudad por fallecimiento -áe don Francisco Quintín del Rio, los aspirantes á la referida vacante, don Antonio Sandoval y Domiuguez, don Joaquin Abenza y Molina, don Teófilo Meireles, don Santiago Zambrana, don José Rodriguez Lara, don Juan Silvera, don Antonio Armengol, don José Valdés Rousset y don Francisco Ose-guera y Martinez, se convoca á dichos aspirantes pura que dentro del tercero dia despues del último anuncio, se presentan eu dias y horas hábiles en esta Secretaría do mi cargo.
Habana y Enero 6 de 1866.—£1 Secretario Judian Ptlae» del Poto.
Díbieudo prouederse »1 cobro dn Iss pensione» <3» ios «mancipados onrrcopondirnt»» al primer semestr« de este r.ñ i te evisn al púbhco á fin de que lo» 8r«s. Con» si/rnatarioe pasen i esta Administración en horas hábiles á enlisfscrr la ouotan da !o»qu» estuvieren á su oarga; so rouoepto do que si no ¡o vsrifioan incurrirán en la ros pousebiiidad qu» mires la Instruor-ion del ram».
Habana y Enero 2 de 1866 —EstobtUo.
ARuiini-tracioa Ltcai «Se »ilaaniis.
CONTADURIA.
El mártes 9 dsl »orr snte s» rematarán en lsí almaeenss ds «sta Aduana doaaientas piezas «rea de híls blaneo, que han resultado averiadas en la descarga iel buqua sspauol Virgen del Cálmen pro»ed»nt# de Liverpool.
Habana y Enero 5 de 18G*.—Díaz.
Oobístrno Político d« la Maimón
D. Bamen Mijares Ruenes ba representado á oste Gobierno Político solicitando autorización (para establecer un tren de carruajes da alquiler con sus correspondientes caballos eu la calis dsl Prado nim. 67 y 63.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. 6r. Gobernador se auuucia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que so consideren perjudicadas eon su instalación puedan ocurrir á <‘»te G#bier-' r.o á establecer las reclamaciones á qua haya Jugar dentro del preciso término d» S dias.
Habana y Enero 3 d» JM3.— Bl Sserstarie. Josí Filias ante y Catatan.
de
•rdenscion <le nnrinn del Apostadero «lo la Ilabtvint.
SECRETARIA.
En virtud dolo dispuesto on Real o'rdeii de 2 de Ocl ubre último, y acuordo de la Junta Eco- i titímica, de este Aposta lero celebrado en 24 de ¡ Novi*mbre sucesiv» se saca á pú.blien subasta 1» ; renta de unos 138.023 kilogramo» (150 to»ela-¡ das) de hierro fundido y dulce, y 1 8 calderas de vapor existentes en el Real Arsenal, todo eu estallo de exclusión bajo el pliego de condiciones, nota de precio tipo, y modelo de propo»icion que á continuación se insertan; cuyo acto tendrá lugar á la una tlu ia tarde dd dia 12 del próximo i Enero ante el Sr, Ordenador de Marina de estej Apostadero; en el concepto de que Jos que deseen ¡ tomar parte en la licitación, podrán examinar previamente ios efectos qoc *é subastan en el ■ Real Arsenal, á las horas hábiles qu o designe el j 8r. Comandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de orden de 8. Sria. se «nuincia al pú-! blico para general eono«imiento.
Habana 30 de Diciembre dt» 1865.—EL Se-! •retario, Ignacio de Negrin.
[Vía** i*l pliego «le condiciones pubíiondo «n Ja G-aut-ta d«l 4 y 5 dsl oorriento.)
I). Juan de la Cruz ha ocurrido á .’«t» Gobierno Político » •lisitaudo autorización pata matricular la marca de tabaess titulada -“América.”
Y en eumplimisnla d» lo qua soba servido resolver el Excm» Sr. Gobernador se anuncia al público por medio do la Gaceta oficialá fin de que los dueños demarcas puedan ocurrir á esto Gobierno f. inspeccionar el diseño fie la do que se trata y a establecer la» reclamaeiouo» a quo haya lugar dentro d«l preciso término de 8 diai.
Habana 3 Ss Euero ds 1SI».—91 Sosrstaris, Jotí dt Villutunlty Oatalan.
La sociedad da los Sres. Clara y Maasndez han »olititado do est» Gobiemo Polítts» autorización para instalar onla casa itum. 87 de la calle del Sol, uua máquina d-vapor de fuarsa de tres caballos con objeto do destinarla i la oiaboracioa do chocolapo.
Y en cfenipHmiento ds 1° qno so ha servid» i;osolver el Exento. Sr. Gobernador so anuncia al público por medio do U Gaceta oficial ájin dé qu« las personas que se consideren .perjudicadas con su inslalacion puedan ocurrir á «staúlccsr | las reciaiuaeini:«« a que haya lugar dentro del preciso término de ti días.
Habaaa 3 d« Kasr» do H56. —11 Seeretsri», Jo sí de l’i latatilty Catalan.
D. Cário» Dia* Lopo* lia repr‘ssntado a esta Gobierno Político solicitando an orizacion para matricular la marca de tabacos titulada “La Prueba’'.
Yen cumplimiento ds loque se ha servido resolver ol Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al públiso por medio do la Gaceta oficial a fin do quo los dueños de maroas puedan ocurrirá est» Goliieruo a iusprccionar ol d seuo do la do qu» se trata V á establecer las r •clamacioiios á que haya lugar dentro del preciso término do 8 días.
HabanaS de Euero d« 1S85.— El Sesrstaris, Jotí dtVi-llasante y Calalan.
Acordado pnr el Ex me. Aynntamisnto, priv a »pro« hacino dei Sxom >» Sr. G ibemador Superior oicil «a »a qu» í pública sobaste la onnstrnsoion d» una clotoa d#
' primer érrisn qu» empieon cu ia ssqoina de la» calits do le Meloja y Mannqusy term noal extremo de lado las Figuras; <d Excmo. Sr. Gobernador Piaaidenta se ita servido a* halar para que t-nga sf-ct.> dioba subaste, si dia 7 da Febrero próxim^á Iss 14 de su tuafiano, eu te Sala Capitular, con arreglo al pliego do coudici' Ursqus se in» er ta á continuación.
Habana 2 de Euaro de 1866.—E Secretario.— J» • si Eduardo (Jaytan
Plifgode oondioiones facultativas y ooonómioa» que lian de observarse r-n la construcción de una cloaca de primer orden que ha de obqstruiise en las calñs de Manrique, S'tiou, Autou-Reoio, Príncipe A'fújtso y Figuras.
Artículo. 1= La cloaca se oonstruirá oon entera sujeción al plauo qus obra en el expedientey sus di» men.sioueapriuoipules serán las siguientes; altura interioren ei centro un metro y 50 oentímetro», altura iñta-rior en el paramento de los muros 1, 40. metros anohura ¡oledor 1 metro espesor de los muros lut.ral»s 50 oen tímetros espesor del cimiento bajo los muros 34 ocutíme-tros espesor del oimiento en el centro 3(1 oeulímetros, las piedras quo bun de servir do tapa», deberán tener 1,50 metros de largo, 48 centímetros de ancho y H:) centímetros de .-»pesor.
A't. 2° L is muros’aterales so construirán ocn sillares labiado» á escuadra en todas sus caras,^ menos la que mire ai trasdós dei muro, que irá á la rústica. El cimieutose fqnnará de oabezetes y rajones asentados oon mez'la, y les hueoos que . queden.entre las piedras mivores llenarán oon enripiado d« li misma oíase de ruedr», todo perf»otamonte aoufi ido y ma iiado. El fon» do 4« i¿> oloJca irá solado oon losas ¡slufius de 42 oen'ím -tres en AVíJto <!a *“ forma qu» marca el p’ano, y sus jumas bien nypoauV «eu cimléuto romano. Lo. silla» ■ es.que lorman la, *,,»». .'«á.i labrado, a a rustica y d«
¡<ts dimensioueg que ei	en ar í' u 0	1
Lo» paramentos interioré* Ce M dos muros laterales serán perfflCtara *nt(4 lisos y aplo^«u<» .v cu ®r 08 ..
un empañetado <5 torta de cimiento roukápi*' de o**100 *“* ** metros de espesor por lo menos. La	ó te.T ()
que se usa en toda la obra se compondrá de une parte un otil por cada dos de mena.
Art. 3 o, Todos io. materialex qu > se empleen eu la obra deberán «er de los raoonooiiio« oomi de p r i nú v * ra entra los que «e usan eu «1 pala, la piedra será de calidad dura y compacto: la cal será de la misma olase que usa el n mo de cal es ensus obras, y no ri»berá «arapagada con agua salud ai la arena s irá dum* y de grano duro y limpio. Todos los materiales antea de «er emplead"» eu la obra, serán reconocido» al piá de ella por el arquitecto municipal á quien el Exorno. Ayuntamiento tenga i liieu encomendar la inspección y direeoiou de in obra; todos aquellos mainriuie» que no llenen la» condicione» eátipuoídn* en este artíoulo deberán s»r removidos inmediatamente del punto Je obra por el contratista.
A.rt. 4° Si el contratista usar* en la obra mate» nulo* icobuz idos pur ci arquitecto Director, 6 los *m-pleeee «« ella antes de habwr sido rsoonooido» y aprobados estará obligado dicho contratista á demoler la parlo de obra qae^ou tale» material«» hubiese construido y á reeonstruiria eu ísñ'da ferina.
Art 5° Liscsfij» Je auumetimeato tendrán de luz 30 v,i ímstros en cuadro ia *ü parte interior: su. t». p«s y fondos ss.án de losa-¡.1.«;, d- « oent.metro. «n cuudri ; sus muros laterales *u fisrána® ¡»drilio. co.oon-rlosátizqii, la* puntas du la» losa* 4*1 fefl' o^iran re rooiidas con oimisoto romano y la. paredes jp.*«1 ios ornes llevarán un empalicado tumbiep (de qíirs'*10!0 fu< mano de 5 milímetros d- e.p-sbr. Estos orfio.a^ú I10®' mutiinieuto se ooustruirán pcrpendioulaies al eje (id tú cloaca, liada «I enrase do iu facberla de oadacasn., si«u-dc de cuanta de los dueño» de esta» «I continuarlos por el interior de sus rsspeotirus propiedades. Cada cano llevara «na regiliadu hierro de 3 ) entímetros en ouadr» ouyas cabillas serán de oinoo milímetros de grusaoyd» tjr.s oeiiííinetros de noartam ente de una á otra oabilla, esa regí lia .se entonará én la boca da! Oa.n i que enrasa oon la faebada de la casa.
Art. 6 Las ex '.avoaiones que se practiquen para establecer ia cloaca y los caitos no deberán tener mas de 10 oentím-tros mas anoha» por cada lado do lo que requiera la cloaca ó caño y el hueco sobrante ss irá relien indo oon rajones y mesóla, todo bien k uñado y apisonado, & medida que se vaya levantando la obra.
Arl. 7 Lis matinales que resulten délas eioa* vaci'ou-1 s podrán ser opievechados por el oontrstistB si le fuesen útres para esta obra, s¡ el ooniratista no los usare podrá e I ram > de calle» disponer de el ios, si los creyere aplicables á sus trabajos y de uo serlos, será de cuenta del contratista ei ie:nu»*r¡»s dsl punto de obras y conducirlos á los lugares dotinado» para vertedero» d» escombros-
A't. 8 =, Si por causa de las lluvias 6 cualquier otro motivo fuere neoesurio n 10 talar ó apuntillar les pared«« de las exenvao iones, para « vitar á prrvenir derrumbes, será de cuenta d-i contratista el ejeoutario, sin iu.d«/»nisaoion por lal concepto.
Ar'. í) í En to ios los orunero. da ralles y en los otros [ untes que se le rnd qen, deberá el contratista foi mar le« o «rrespou lien tes regis'ro» oon tapa» de pudra do suüoieiito co'in'le mi i para po l»r entrar por ellos y verificar la liinp'eza siempre que sos necesario, estos reg stros serán ds 60 o'ntímstro. s.u suadro en su parte interior.	J
A't. 10. Para forin ir fll «imiauto de ls cloaca en; sentido longitudinal»« se.ru rr u m r'-.sint« [isralnla i la fijada para ol fondo y á 35 oentí’Ueíroi mss baja que dicho f.ndo.
L\rasante si la dará ai contratista por ol arquiteoto encargado do la obra, s'Ondu de cargo fie aquel el trazaría ou el terreno y conservar los puntes.
A' t. U. Donde ol terreno donde ba de Oim«ntar»e la ol ia"-a no ofresoa ia solidez necoseria á juicio doI arquitecto Direotor, s» ostañluoerá el el miento de mam-po»t»ria sobre tabioun-i de pino tea do 7 oen'ímetros de grueso, y si fuere tanti la flojedad ds diohn terreno que exigiere enmarreugado interior á los tablones, d«iberá pouerli) el contratista á su cosía.
Alt. 12. Coma os de presumo' qu» al abrir las ex cavaoiouf'S su encuentren cañería» de aguu 6 gas, cuando esto eu coda, sin peijuioio de evitar rotara ó doscompo» sioion -o avisará á los Adminisiradores de la» «mpresae re»pect¡vas | ai a que lo» «stablpxcsn en i a disposición qus oonvong i de aauetdo con el Arquitecto Director de 1» cióse«.
At. 13. T >d o> los materia'«! y mano de obra serán d» cargo exclusivo dsl central uta, el que deberá ndemus suj*tnr»o á la» iintracoioues p.-irlreelares quo pura la ejeouccon dn la obra orna » inveniente darle el arquétente Director-
A;t. 14. Sin perjuicio do la ¡nepoenioo que lis d-«j-rcerso durante los trebejos, concluida que sea la cloaca s- reponooeiá pv>r quien ol Exorno. 8r. Corregidor se sirva comisionar.
Art. 15. Sobro la* tapas de In alunas ss liarán lo» relien"« que exijan Ls rasante» de la Via púhlioa y en ningún caso dioh» rol «no será menor de treinta o»ntí-motro*. hadándose do rasoaju ú otro material firmo perfectamente apisonado.
Arf. 1(1. Como m a tura d*l t»rr«n > no p»rmiti'á eo algunos punto» dará la o!o o:a Iu altura ¡nle'iorde ],53 metro» s«gun marón e’ piano, no se liará el abono do I» obra a! contratista á rus un de 68 escudos pur motro lineal
sino en «quollos pnrajes en que la profundidad do la oloa-oa sea do metro y medio pero donde el caftán tanga menos de e«a altura to hará el abeuo cubicando la obra construida y asignándoso á cada olase de obra los miemos precios fijados on el presupuesto de un metro lineal do oioaca que son lo* siguientes; metro i;4 lino de «xoavaniuu 3 e»cudusy 160 tni étimiu, m-tro cábioo de mump isieiia ordinaria en el fondo 8 «acudo», metro oúb ou de silierís. en los muros laterales 23 a loudos, metro plaoo de solería de losas ¡«I-ñus 5 escudo« 633 mi é*imas, laj as da la cloaca 4 escudus 401) m énmas cada una.
Ar:. 17. Si por falta d« ouinplimiento en lo estipulado ó por oua’qrier otro motivo tuv ese el contratista que abandonar ls obra, se le hará á est» la liqu da ¡op midiendo y cub «aa !o las diversas olase de obia uo coa* cluide, atignando á.«ll«s los preoio» designados en ei artículo «nteriory coa arreglo á todo lo «tuteado en «»tus oondioiones.
Art. 18. Lo» ¡itgos ss harán rnsnsualmsatA al contratista por avalúo» qn- el día último de cada m » praotioará el arquitecto Direotor de la obra, d.ndo al ooutrat'sta un cerlifioado eu que «s txpresa 1» parte do obra que baya construido en el mes y su aso-udeitü:» según precio d < ooutratu, cuyo oertifi. a lo servirá para ei cobro coírespo idiente, En e«os avalúo» raaasuales solo se incluirán las partes de oioaca terminadas dei to lo y co i sus correspondientes tapas oon oa tas, ui. uu« el tiinoho superior de oasoajo y *u apisonado que podrá hacer*e despue» cu tdra-por ouadra, según vaya progresando la obra. L« inadida y cubicación d- partes do obra uo terminada» á que se riñere el articulo unier.or solo se praotioará «n caso de tener si ouutrot sta que aban* donar la oontinusoiou d« la obra, pero iiuuüa en lis avalúos paroialos que ineusualmeiita vayan dándose al omití atista.
Art. 19. No se admitirá pronoxioion alguna cuyos tipos de precios excedan de los 08 «soudos por lustro lineal de cloaca defiuitiv»m ute terminada y 8 escudo» por metro lineal de caño d» acometimiento que son ios precios máximos aceptable» en él. remate,
Art» 20. Cotteluidss todas las obras será obligaeion dol contratista »1 dejar en buen eslado «1 pavimeutn y banquetas que hubiese sido neceaerio levantar pura -je-outar sus trabajo» y deberá igua rnsuls dejar peifeota-meiit» limpia de escombros y matsrialss tola la parto ds oa'le «n que haya trabajado.
Arl. 21. La obra so divide on cuatro secciones según se expresa en el plano, del quo podrán instiuirse en la Secretaria del Exorne. Ayuntamiento loa que des"»n tomar parte «u la licitación, y se admitirán 1a» proposioiones qua no excedan dei tipo fijado en el art. 16, bien sea para to las ó oada uua de dichas seooiouei.
Art. 22. Aprobado qus sea el remate por el Ex-coleutísiui? ’5r* Gobernador Superior civil el coatratuta íWbérá empazaV 'di trabajos de la tibia inmudratameute biiése loocdeneel Exetlto-bt. Coriegí.lor.
Art. 23. Para tomar parte en la licitación se necesita depositar eu la oaja del Excmo. Ayuntamiento 1a suma de mil escudos en metálico ( fn tlouo« municipales por val'oV uominál d* igual import-.
Art. 24. Conoluiaa la súhssta se devolverá la suma depositada 4 los que no hayan obtenido la adjudicaoioti, reteniéndose la dai que resulte rematador «u gamitna del qumpiimisiito del contrato, hasta quo se 1* declare exente de responsabilidad.
Art. 25. La propoiicion para ia subasta arreglada al modelo que »« inserte al pie, se presentarán «Ida di'i
remata al tír. Ptesi,dente de la Comisión del Exento. Ayuntamiento, ante la cual se debo celebrar el acto útil >a Sequilaría d#l mismo durante el término do los anuí.« oios.
Art. 26. Abiertas y leídas en alta vos las propus » cienes que «« presenten á r-serva ds lo qu« resuélvan «1 Exorno. Ayuntamiento y el Exoíno. Sr. Gobernador Superior divil, se a Ijudioará el remate al qu* resulto autor de la mas ventajosa. Si hubiese dos ó mas proposición«» esorita» igualo», se abrirá entre, lo» autores de ellas uua paja verbal á la llana por espacio de quinoe minutos.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susoiteu «obro «I cuín-plimiento, inte ¡genoirfTieacíaáon^y efectos de la c utral», ss resoireráu gubernstivainénte por «i 8r- Goternader PolítiAQ- E“ oaso de incenformiJad ei inlere.ado puede diriitirs* **or la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador
UCU » onuii ti w «w ,,».» .......--
Eterno. Con*« jo
Superior oivi' a“»'« resolverá lo que estune conveniente. Agotada I«	compete	“	'
de Administración	,a contenoioso-ndmmi.tra-
tira oonforme á lo prev».n‘í° en *' K,M deure!o dd 1 d* Julio de 1861.
’' ' * •
MODELO DE PSOPOSICION,
D. N .... .. Vfoino de...... .. enterado dsl anurioio
publicado en la Gaceta de Gobierno oon fioiia d».....
y dsl pliego de oondiolons» facultativa» y eooiiduti, o» pare el rímate de ia oonatruceion ds Una oioaca de primer órd»n qu« empiece en iasrquina ds las calles d» la Maloja y Manrique termine ai extremo de la de las Figuras; según demuestra »I piano que obra en el , x.lidíente, s • Compromete s t'irnsr á su cargo la contrata do [ q n si es toda la obra dalguna sección ds elleJ y á cumpnren todas sus psrtss las condiciones fijadas eu dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de ( iqui »1 proulu mínimo del metro lineal en letra.)
Fecha y firtns de postor.
Habana 2 de Euero de 1866 —El Ssoretario.—Jotí JE luardo Gnytan
Pars la subasta dsl resto dais tsrcsr» siri» dsl emprás-tito de un millón ds «scudo« para ¡a continuación dn las obras dsl canal dslsabsl II; el Exciuo. Sr. Gobernador Presidenta se ha servido señalar »Munsi i dsl «orrient» á las doce de su mañana, en la 3ala Capitular, paraqu» tenga rfseto la adjudicación sn loa térmiuoi y csndicioass «xp.isadas «a ol pliego d« ellas.
Loquea» anuuciaal público para la mayor eonourrsncia dalicitadorss.
Habana y liner# 3 ds 1135 .—*1 Secretario, Jotí Eduardo Gaytan.
Et Ex no. 3r. C trregidor P. ssiijente se ha servido seflalar para el remite de la india casilla del m re rilo il« Cristina, fíenle á la ralis de Ssn Ignacio mercada ron rl núm»ro 9, «l di» 16 del entrante Enero, á las 12 en ;a 8aia Capitular, ante la C tmisí«n respectiv», oon «»trióla sujeción al pliego de o»ndío¡on«s gu» se imsrta a con» tmuauion. Loque dsúrlen de S, E. se publica para co» noeimiento d» los que quieran hscrr propnsu'ioni ».
Habana 30 de Diciembre rt» 1865—El Seorslaiio.— ¡»si X luardo G ay ton.
[Vérse el pliego do condiciones publicedo en la G t-ceta d»l 5 dol corrivulv. j
3 > babiisl»;» rsrifiasdo 1» «sbasta sstxlada para *1 dia de ayer, Jsi s t aiaistro d* t>s efsuus d .s» a .i»ouana qua «« nssesiteu pera «1 Irsi dt calia*, cuti »1 aurasoto abora acor-dad* por si Bts n». Ayuuu alsato dt aa LI por 100 à ios tipo» fijsd • aat*riorm vite, y q ts »»a«tsu dsl pliogo do condicioucij «1 Eremo. Sr. Corrozidor Presi dsnts ss ha servido seri «lo*' do nuovo, pira jus tou.-o efact > ol lo dol entrante Eaorn i lue docanutu sai» Capii tlsr, sala la comiaiori rsipocUna. eoa eitrlst» suj iciou si r«fsrido plLg» d» eoa lisioae», qit» es in «erta 4 «onti lussioa. Li qu« por dispoiiaioa da fi. E. «•-pubiics airi «sa isimlsato d* tot q i« quiarsu bzsor proposi-don.'»-
Habsoa 21 ds Diiismor» d« 1SI».—HI S«orstario. J»si Edoardo Gtflan.
(Blpliag i d« «** lici*u«t s* Bubli«é en ls Sscstu d«l 13 4el«orris*te.)