abogacía, medio por el cual podrán aquellos funcionario» emplear su iniciativa con Ja energía y eficacia que la gravedad de sus deberes y la índole de sus atribuciones exigen.
Se han dictado además varias prevenciones para facilitar la ejecución de las sentencias y para lanece-aria consulta de los desprendimientos de jurisdicción en favor de Jueces ó Tribunales especiales: se han dado reglas para perfeccionar el servicio de exhortos que la Real orden deS de Julio del año anterior y otras disposiciones regularizaron. Se lia suprimido el art. 452 del Arancel judicial vigente desapareciendo en su consecuencia injustificables variaciones entre partidos judiciales de un mismo territorio: se han introducido algunas reformas en las prácticas de esta Audiencia aboliendo la que de muy antiguo permitía requerir á los Procuradores acerca déla constitución de poderes por litigantes morosos y la que autorizaba la comunicación de aúllos para formar memoriales ajustados antes da •que las partes se personaran con otras varias determinaciones Soberanas que no enumero poíno fatigar demasiado vuestra cansada atención y que tienden á hacer mas expedito y Huno el cumplimiento de nuestros dificilísimos deberes.
Mas esta solicitud de nuestra augusta Rema no significa que obligaciones tan sagradas hayan dejado de cumplirse con la rigidez y pun* tualida I mas exquisitas; yo me complazco en proclamarlo aquí por lo mismo que diariamente contemplo y admiro la justificación, la inteligen* cia y la incesante actividad can que muestran sus brillantes cualidades los dignísimos Magistrados efectivos y suplentes que ine rodean. Esta preciada distinción que cubre mis hombros, tan inmerecida por mi humilde personalidad,es una demostración elocuente de la alta estima en que S. RI. tiene vuestros distinguidos servicios y los esfuerzos extraordinarios con que procuráis corresponder á sus vivísimos deseos de que en esta privilegiada y fiel Antilla se administre la justicia con rectitud é imparcialidad.
A tan grande objeto se han dirigido también la iniciativa do nuestro entendido Fiscal que con el auxilio de sus Tenientes ha despachado durante el período de vacaciones los pocos negocios que al terminar el «ño judicial quedaron en su estudio: los Alcaldes mayores, Promotores fiscales y el Juzgado de Hacienda que han mostrado durante el mismo suma diligencia y aptitud; la distinguida clase de abogados que cuando es mesurada, concienzuda y leal como ha demostrado serlo abre á los Jueces y Tribunales fácil camino para llegar á la verdad que es la justicia; e) Secretario de Gobierno y los Relatores que alentados por la perseverancia y el entusiasmo han cumplido satisfactoriamente con sus penosas tareas, y en fin I03 Escribanos de Cámara, el Canciller, los Procura lores y demas subalternos y dependientes que se han esmerado por llenar exactamente sus obligaciones, como ha procurado hacerlo, aunque sin éxito, con las que le afectan el que, para honra suya, se vé colocado al frente de un tribunal tan distinguido.
He dicho.
«spacío de seis dias: bendijo el sétimo y le santificó y descansó en ól. Esta expresión de las sagradas letras no debemos entenderlas como si denotase estar cansado ó eihausto de fuerzas el Supremo Hacedor de lo triado: pues aun imaginar o seria blasfemia; ni tampoco que en aquel puuto cesase de toda acción, sino solamente de la creación del mundo aspectable. Continúa no obstante criando almas, formaudo prodigiosos misterios en el órden de la grama y obrando en las causas y eou las causas segundas, como que en él nos movemos, vivimos y mantiene y conserva todas las cosas con una continuación constante de la acción misma con qua las erió y si cesase im puuto de hacerlo, en el momento quedaria todo reducido ó su primer estado de lanala.
Santos dal dia.—Santa Genoveva virgen y san Antaro papa.—Por muerte de sus padres entró esta santa en posesión da su pequeña fortuna, que aun le pareció demasía lo considerable para una espo.a de Jesucristo y paré una servidora do los pobres; por lo que y para no tener en esto mundo mas cuidado que ol amor de Oios, ni mar patrimonio que su providencia, lo distribuyó todo au limosnas-—El pontificado del glorioso Au-ta:o fué carta. Bada y el Martirologio romano le atribuye el título d» mártir y dicen que padeció en tiempo de Julio Maxim uo, y la breve lad de su pontifica lo también lo acreditan aunque no parezsan lar actas de su martirio-
También se mencionan los santos Pedro, Girino; Primo, Teógenes, Gordio Centurión, Zósimo, Atauasio, Teopento, 'Peonas, Ciliúa, Daniel levita Florencio obispo, todos mártires, Lesm es obispo y confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
M isas solemnes. —En el Sagrario de !n Catedral la del Sacramento á las 7. En la Catedral á Its í Ea el Espíritu S intn S>n Feli oe San Isidro, Sur ta Clara, Santo Angel, Santo Cristo, M oiaerrat-, Guadalupe, Cari agnao, Cerro y parroquia de Grianabrroint de 7 á 8 á S- D- M. de renovaoiou. En ol Potosí al Sr. del mismo titulo de 7 á 8.
Corte de María —Dia 4 de Enero corresponde visitur A Nuestra Srn. del Horario en Santo Doin ngo y en San Nuiólas-Ea Guanatr moa y en Santo Domingo todas pti» vilegi añas.
IVttKt 3 DE ENiMto.
ViuiJNi.—El virus se administro enlospuntosy Ór ten sigu i flirt es:
«-os Dorntugoa: de Sí :i de la mañ ana e n J esu» del Mor « te, y ou la lleal Casa Jo B uiofioeiioia, y de I 1 á 1 ‘-i en i» Sita Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en SauNioolSe y de I 1 á 1? eir Beleo Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu San to , y de I 1 A 12 er
Monserrate.
Míérooles :de I I á 12 en el Pilar. Carroguoov *' Cerro Juéves: de 8 á 9 en el Santo Auge! y da II á 12 et Guadalupe.
Viérnes :á la misma bora e n Jo tus María -Sábado: de I I A 12 eu Kegla.
S'soul.r sTitfO I#r-iswe\s* — *ri m .-/terreo.— P. Miguel Pon», Obr pía 93.—U. Juan J. Forcá, Tejadillo Ifi.
Stiintwiod.ti, - —O. Julián Cérdova, L is lo.—Don R tnron Miranda, Agriar 191.
¡'error líit.'ito.—D. Rafael Valdes, S n Miguel/3—D. Manuel Sanohez Portillo, Ancha del Norte l'.'l:
Cuan. hurit o. — D B uranio Mi yaya V vas ¡2 — D. Jceé F güeros, T merlán 8.
gn.n'oaiil* i/o. -<ioro- o—Nabaoinraonar- I H- rus-.- pro primero que se halle presente.
(¡ASA OWKMtt-O. ro-l mis- ■’	a. — !>-no » ado d. mor el 9» Vra-hi
D . P. Jun i M uuel Sánchez Rudamente.
c - a. **rai -« a ./.— //i,nitaila* dr mrt. I n Exorna ^-a Do-la Cono ipoionde Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalb r.
llirmuoo on «« m u H«>wj-ioknoia v darmasiDAn Vooal diputado Dr. D. Nio dár Gutiérrez-
•dfcEK'S «d*
Esperanza.—Ya que de esperanzas vive el hombre, según dicen algunos, aunque nosotros opinamos que para vivir y engordar se necesita cosa mas sólida y nutritiva, hemos dado en la flor de abrigar una que quisiéramos sinceramente ver realizada. Refiérese al renacimiento de nuestro teatro nació nal que tan abatido ha estado hasta aqui y que el Sr. Arjona ha venido A reanimar, ¿Si el solo ha dado motivo á que se abonen casi todas las localidades del Gran teatro por ttn público dispuesto y aplaudido ¿cuáuto mayor no seria el entusiasmo de ese mismo público si viniesen á la Habana Te,»dora Lamadrid y Valero, actores que brillan en la Pottínsttla entre los primeros y capaces por tanto rodeados de un buen cuadro de artistas de hacernos comprender los goces que es capaz de proporcionar el arte dramático confi-.do A hábiles intérpretes? En vistadel recibimiento que lia hecho á Arjona el público de esta capital, no dudamos que se arriesguen A atravesar el Océano los mencionados actores que desean conocer esta rica parte de los dominios españoles en América. Y digámoslo do una vez sin arribajes, liaeer en ella un buen acopio db do-bloues. Si esto sucedí, estaremos do p-Aoeure. Tiempo es ya de que el teutru tiaoionttl tenga entre nosotros la iuiportatioirr que 1« corresponda.
Reuniones.—II inosoido deoir que despee» do Reyes, esto es c ramio todas las familias que lian em-gralo^al < ampo oon *n tivode las últimas fiestas se hailen de re-preso en la II ,bana, se v, r:fioai éu var as reuniones en al güiros de los -alolios mas elegantes. Como el invierno es luntuciou mus »propósito para tales plaoerea se trata de nproveoharlo. Mas tarde ya no seria tiempo. Cen el nalor-i-eiiaoe el deseo de ein g -ir y la buena sooiedad de la Habana - a'e de ella para liaala laise á tes pueblos de batios ó aI t- x¡r.n» jera donde el verano bao« sentir con menos intensidad tus urdorer . B reno será pues que le dicho salga cleitOi que esas reuniones pr opor-ionun diversión y producen.____matrimonios.
¿F mi pudnsl — En ei Psique, en los calda á la salida nel teairo y en otros lugares públicos se vd un gran número de ( b'quillón de ocho á diez años de edad, mal vestidos» calzados de z ipatoues de giue»a zriela que ruxiHiido un violin sallan y brincan, con m ivlmmntos di mi nados expresivo» Aveces, para sacar al pidjimo un un dio dúo real que por compasión seles dá y que seguramente no ea, para ellos ¿Qud suerte tendrán esos infelices mus turde, ruando por su edad no puedan hacer lo que ahora hacen, »0 stumbiadoa á la holgazanería y A la vuganciu, porque locura verdadera seria esperar que los tale» r hico* llegasen A ser un día Paganinis y B*riot.»? ¡Pobres criaturas condenadas al mas triste porveniilln I osible r s oontemplarl- s. sin lástima. ¿Como peuniteu sus ¡ adres que asi abandonados se rabien por sí mismos su propia desgracia? Solo la ignorancia y el olvido de todos los deberes pueden explicar tan culpable abandono.
L>o miníenles.— Hemos reollndo con la puntualidad de siempre los siguientes < ólegas dominicales: La Revista del Pueblo, El amigo de las mujeres, El Cavilan El Arlequín, El Ueocty, la Aurora, La noche y el Papalote, ios t-ualos cout alien articulo» ácusí mas ameno» y entretenidos.
Bof.ton nuiyúscu'a —En el pueblo de Ilagla un ind viduo A eoiisein.ouctu de estar mu» bebido de la cuent tuvo una i uestion oon otro y este le dióuu bt fitoir, i «que del cual onyó al suelo y se infirió una herido en la c\ol i-
Conato de suicidio.—Dos civiles y un sereno entres garon al Celador de Pueblo Nuevo á un hombre blanco que hallaron to lo enuirrgrontado A c ausa de una Ir -rida que se habia nf iri lo oon una navaja que teuiaeu su poder. Averiguado al r us > resudó que dicho individuo trató de suioidai se, s> gu n dijo por estar aburrido de la vida poroarecer délos ie< tusos neci sai ¡< f-
Ataja.— A »sta vos que dieion dos mujeres veoinas de la caí e de m II- b ma, fueton perseguidos dos vendedo. res de pescado por que enlraron eu casa de aquellas amena zánjelas con daile» con una barra de hierro y haberle» roto los vestidos que traían puestos.
Caída —La que d¡ó un logro que estaba trabajando en el la-lar de maderas dai Puente de Chavex fue tal que la herida que reolb-ó s/guu opiniou Iroultativa presenta un carácter bastante grave.
Reyerta—La tuviere n dos dependientes de una lien« da de la calle de la 11 úna, saliendo ano de ellos lastimado de la boca. E1 Almila M iyor res pectivo entenderá en el asunto.
Insultos. — Un individuo vecino déla callo de la Lealtad «e qu.jóal Celsdor respectivo de que otros vecinos imn« d atos á su casa le ÍDsultaban diariamente y que no < ocíenlos oitt e.’to le tiraban piedrairmns coucurre la oircustnm ia d» que un hijo del que so q reja le rompió la cabes r á uno ue les otros, por cuya razón es de necesidad que el Alcalde ra«yor lome cartas en el a.uirlo y lo arregle, "orno lo liará.
Circo de Chiarini.—Mucha será la concurrenaia qua asistirá esta noche al beneficio de Mona. Verreeke y según estamos informados el Encino. Sr. Capitán g»«eral honrará la función con su presencia.	-
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
P .RA EL AÍtO DE I Sfiti
Se venden por mayor at precio de costumbre en el esta bleoiiníeuto de B ivt-y y Courp calle de lú Obrapta u.® II. otra Mercaderes y S. I^naolo
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1855.
Aumentado non vaiiwa noticias «uñonas y íítiV*; ee venden á la rústica .y euou 'dtím do < á Ioj prados He ooBtumhre, en H gti* bleoiminuto do B Vlay y calle de la Obiapfa número II Gire JVl<*io dores y ü.iii I#.uto o.
mm DI ADUANAS.
Sd q tlht i -la v«ntn en la imprenta del Gobier no á 4 pesos 2 rs., también se bailan los nueve reglamentos de la Universidad, Establecimiento de segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de pintura Escultura y Grabado á4 rs. uno.
NUEVO ARANCEL
COSTA S V ¡i OL ES Ms ES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cu Da, aprobado por S. M.; se halla de venta en 1« imprenta del Gobierno á 4 rs. uno.
Pliego de oondíoíon*» administrativa--! bajo Ina cuales de b« suba-darse la f rifia de vapor que estuvo destinad A lis visitas de Solidad de osle puerto.
SISTEMA METRICO DECIMAL.
NUEVO SISTEMA MONETARIO Y COLECCION DE CUARENTA TABLAS.
piti a el ue*» <lo	otiniu <a HhI <<Hb»<U> v romcríMjmbea por D.
JOSR ‘MARIA. GARCIA DE RARO.
VómlenH A A reules el sÍMbrina y 1$ Ihh tabla» eu la Libre-ut dj xV. Gf tu.iera callo tlel Ol>is|.o m.° 36
COMUNICADOS.
El» QUE PADECE LAS ANGUSTIAS DEL DOLOR HALLARA UNA FUENTE DE ESPERANZAS
E»r LAS
PILDORAS J)E HOLLOWAY.
otet/rni uhi.míioso.
Miércole».—Dia del Señor.—Habiendo criado de la nada los «¡alo» y la tierra, con todo lo que en ello» »o contiene en el
NO DESMAYEIS!
fiOtt ileitrilIfieieutcH pu« ’«o MtAlvnriie
CON EL USO DEL
UNGÜENTO DE HOLLOWAY.
La historia do esto» grandes Remedios es la revelación médica mas asombrosa que sella conocido en el inundo. Kstablc-ce el muy importante hoclio que, en CUALQUIERA PARTE y en CUALQUIERA FORMA eu que existan enforrnedades internas, las propiedades curativas y purificantes de las Píldoras son muy capaces de arrestar las y curarlas, y que, con el Un giiento, son
f.o» gr-itu Ies Ki,»l»,»inil ores «le lo S tluil de redo el G6i>ei'o Humano
Esta no es una historia escrita por un hombre, ni siquiera se funda en la experiencia de una sola nación. Consta del conjunto del testirnouio da los enfermos de todos los países—es un registro irrecusable, cual jamás se ha presentado eu favor de ningún descubrimiento ni invento desde la creación del mnndo. lisio. poderosos curativos, birta couoi i.loe j rxprrimrn-m >oe, «oti una ■urrfcil pura loe riif,-rni„M
La falta de un remedio verdadero, capaz de confrontar las necesidades de la porción adigida de la humanidad, de un remedio que fuese del todo exento de minerales y otras partíeu las venenosa-, se seatia gravísimam ruto basta el descubrimiento de esta poderosa medicina; lar INAPRECIABLES PILDORAS DE HOLLOVVAY se han hecho el REMEDIO CASERO de todas la» naciones. Sus propiedades iube rentes son de PREVENIR uomenos que CURAR; acometen la RAIZ de la enfermedad, y removiendo asi la causa oculta eu la enfermedad, revigori.an y restauran las desfallecientes energías del sistema
auxiliando A la naturaleza eu su tarea de REFORMACION VITAL y FUNCIONARIA.
IjílN .IiKliSp'fl'CÍttlKI a< l GslunStl*;o
Son la causa (le las euturuie.lacles mas fatales. Sus efectos son viciar todos los fluidos del cuerpo, y arrojar una corriente envenenada por todos loa canales de la circulación. Ahora, pues, ¿cualei- son las operaciones de las Píldora»? Limpian los intestinos, arreglan el hígado, al estómago relajado ó irritado lo vuelve á una condición natural, y, obrando SOBRE LÁ MISMA SANGRE por medio de los orgauos secretorios, cambia el estado del sistema de la enfermedad á ia salud, obrando un saludable efecto simultáneamente sobre todas sus partes y funciones.
A I* mujer «ie loita» ati* «üíIc'iUkIcm
Se la invita á experimentar los poderes reguladores y restaurativos de esta inocente pero eficaz preparaciou. En las dos épocas en las que el sistemi de la mujer experimenta el cambio mas importante y crítico, las Píldoras sou un resguardo positivo contra las nulas consecuencias. También se recomiendan con confianza como específico contra todos los achaques á que son exclusivamente sujetas las mujeres.
Téiitf.iM» eiitfiiilnlo
Que estos asertos pueden eu todo tiempo sor comprobados con los testimonios escritos (durante la cuarta parte de un siglo) de decenas de millares de testigos irrecusables.
tiim míVrnitutiuIcN KiIíoaiid, &	&.
Sea cual fuero la forma cu quo las onformodades acometan al hígado, estr ponotraute, suavo ó irresistible curativo la repelo. Las fiebres biliosas remitentes, los flujos biliosos, y todas las dolencias ordinarias del órgauo indicadas por dolores en el costado deroclio y entro las espaldas, color amarillento del blanco do los ojos, dooilidad, so alivian y curan con este remo-dio con una celori lad quo admira al pacientry sus amigos. Que los enfermos qua se hallan desamparados de sus módicos, acudan con confianza á esto poderoso agente anti-bilioso y el resultado invariable será la restauración á la salud y la actividad.
I.ii Di»pepNÍn,lr» Diai-rcn, Iti lXebiliilnil, & , «V
Las terribles angustias corporales y mentales quo caracterizan la dispepsia, so ru tig ru mst intáiieainente con estas Pildoras. Li diarrea, los estreñimientos, dolores de cabeza, postración tísica, temblores uerviosos, las afecciones de losriñonones las almorranas, y de hecho tolas las afeccionas internas, nacidas de la causa que fuere, ceden á la influencia saludable de este remedio extraordinario. Corno específico contra lá dispepsia y las dolencias á ella ajina-entes ó nacidas de ella, se puede contar siempre con las Pílduras cuando toda otra medicina y tratamiento han falladu.
Las Pildoras de Holloway son el mejor remedio en el mundo contra las enfermedades siguientes:
El Asma.	Dolores de Cabeza
Enfermedad de los	Intestinos. Indigestión.
La Tos.	Influenza.-
Los Resfriados.	Inflamaciones.
Enfermedades del	Pecho.	Debilidad interna:
Extreñimiouto del vientre.	Afecciones del hígado
Dispepsia.	Tristeza.
Diarrea.	Almorranas,
Hidropesía.	La Piedra en la vejiga.
Debilidad,	Síntomas secundarios.
Calofríos.	Afecciones venéreas.
Enfermedades de las mujeres. Lombrices de todas clases. INADVERTENCIA.—No son legítimas si no tienen la3 palabras Holluioay, Neto-Yorli $; Lonlon, visiblemente maréa la eu el mismo papel eu cada uñado las hojas del folleto de instrucciones quo va envuelto eu contorno de cada caja, la cual puede verse claramente leoantando el pliego á la luz. Se dará una buena gratificación A la persona que diere iutorinea que conduzcan el descubrimiento ds la persona ó personas quo falsifican el remedio ó lo vendieren sabiendo qae es falso.
Estas Píldoras, elaboradas, bajóla inspección personal del Profeser Holloway, se venleuá Is. l^d., á 2s. 9., y 4». 6d., cada caja en el establecimiento central de dicho Profesor en Lóndres, Stratid, 241. y en las casas de todos los principales Droguistas y Boticarios da tolos los paise» del mundo, á los precios relativos establecidos para cada pais.
En el nuestro los precios p >r cada caja de Píldoras son los siguientes: conteniendo 4 docena» conteniendo ládoc conteniendo 21 doc.
Comprando los tamañas mayores se obtiene una gran ventaja, pues el segundo tamaño contiene tres veces tanto como el pequeña, y el mayor lo contiene seis tantos .
Calac ja de Píldoras va acompañada de una instruccieu impresa en español, «pie oxpllca la manera de usar osto remedio en cada una de las enfermedades para que se aplica.
Muy Querido Amigo: Sin que V. haya experimentado a , Coügoja y angustia del Asma, no puede sauer y apreciar el bien que .me ha bocho su Peotnul do Cereza en euraruru de este p alai iiuieute. Durante vario» aQus me 1ra sido preoiso dormir en na »rtlou casi siempre. Cuando ine ucostabu, parrcia que me ib t x sofocar, tisuria runcha sequedad eu los pulmones y/:on dificultad podía pasarles el alunita suli neuto para con-ervai la villa. Experimenté muchos remedios y faoultstivob célebre» sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un o ¿bullero cnuouid» mío, recomendando eu Peotor-al de Cereza "A la uonfia>za pólr'ioa” prinoipié á tomarlo como V. dirijo de 20 á fifi gota» A la vez durante el paroeismo. A poco tiempo es-aba muoho mejor y estoy ya enteramente libre de ia enfennodnd. Si esta» meiliciuas hacen para otros lo que han I efectuado para mí, es V, en realidad un ‘ bieuheohor de la hu-; inanidad."
Cor «antiniietitos del mas alto aprecio porol saber de V., soy su atento servidor. Q. S. M. B.,
Enrique Shields.
j ü» venta en todas las botioas de esta utuuad y do toda la isla.
PILDORAS DE AYER.
Ciliado se encuentre uuo malo, débil y aohuooso, é se halla 1 oon ol sisbuma dosoniHuado y un penoso malestar, es seguro que estol síntomas son á menudo preludios do graves miles. Algunos j ue estos aehaquea do enlermedidea u *s a »rpro íden midiéndose evitar eo:i e uso oportuno de saludables reme líos. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desoidena-dos, purifi-1 car la sangre y permitir el libre movimiento de lo¡s finidos para.
’ recuperar ia salud. Eilae estimulan las fundones del cuerpo dán-j dolo vigorosa actividad y purifican el sisiema de las obstrucciones que lo cana ui daño. Loa re.-fr ados se fijan en algunas parios j del cuerpo y estorban las naturales funciones. Babas, ai no se las ¡ alivia, trastomau ios órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mientras en este estado te está mortificando por los deió. deuoa del estómago, tómense ias píldoras de Ayer y se Verá corno directamente so restablece la natural acidez del sistema y con ól el brillante estado de ia recuperada saiud- Asi como sirven para curar las enfermedades cemnnes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligro ue indisposiciones. Los efectos do el mismo purgante los fiaoe desapareoer. Causados por semejantes desarreglos de las funciono i del ouerpo los liaoe desapai eéer idén tico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará do comprarla-* ouad lo sufra indisposiciones tales como; doltres cabeza pr.ioedon ce de desórden en el estomago, cok»tipa ciónt (yeitreñimwnto del vientre, ictericia, Mal del hígado, ataques y ae-sórdenes biliosos, mala digcsiion, almorranas, accidentest pesadez i falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas e c.
1 Trti'a los retir ¿idus, tos, bronquina y todas las afecciones de os pulmones lómese el Pectoral de Cereza de Ayer que iudnda blemenle los cura.
Ei Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los resfriados, tos y afección bronquial antes que venga á parar eu una consunción que no pueda curarse.
De venia en indus 'as botio«« nrineipaJeg.
HiTK ¡«10801
vkhít.v »a s-jivca«».
SE VENDEN TRES 0A3AS DE MADERA y teja en la calle de Lebredo esquina á la de Santa Maña, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa o una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrios extramuros ó en el (Jalabazal; en esto imprenta impondrán.
Se ven Jen dos CASAS eu el pueblo del Ca -labazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coa tres solara< amxoi, ó sacanVun por una casaca estaciudil, dev »iviéa 1)33 la demasía En esfc t irn irenfca impondrán.
iáe vendan la GASA número üü de ia calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia número 51 calle do Jesús Peregrino, construidas en la propia forma, ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. E i esta imprenta impondrán.
TUNTA *»K ÜHOL.itlIS.
El Extracto de Zarzaparrilla drl Dr. Torrey.
La meilicina m«s prodigiosa que se conoce para Purilicni- la Sa»gre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afeccione» camadas por el excesivo uso ds mercurio, Cincer, Erupciones, Reumatismo,
Acá., Acá., Acá., Acá.
Todas ostas enfermedades dimanan de un estado rielado de la Sangre y desaparecen cuando la impureza esté corregida.
Para obtener este resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Cinco botellas bastan para curarse.
I,A ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Sehorss y cura todos sus padecimientos radicalmsnt».
Tlens macha fama y es muy solicitada en todas las principales dudadas del mnndo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES,
Un articulo de tocador indispensable para las Señoras y Caballeros, Posee cualidades tan fragantes como titile».
Se usa para lavar la cabeza, la cara y laa manos; mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto; os uu magnifico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, ¡rrltr.eiones por exceso do calor ó trabajo, bochornos, barros, roncha», Acá , Acá , Acá, y comunica al cétis una delicada frescura y hermosura.
Su fama y su popularidad son inmensas 1
CJ* rende una mulata «le sti«-s y ocha nilón, 1,¿venderá O y planchadora (la ropa de sefioias, por au ujurte, aalle de a Habana nií.n. 150
i*
PIMIENTA Y LAÜOURIAU,
FOTOGRAFOS.
S\N RAFAEL 29 ENTRE AGUILA Y GALIANO.
fin e-ta galería webaceu toda olese fie retratos, eflpecíaU íuei.to retrato-* mioroflcópioug, que se entregan á loe (los (lias <1 pedidos, eii en dije de marfil, á doblon el primero. Loe duplicados mitad de precio. T.n jetas religiosas y de notabilidades á 20 centavos una.
HOMEOPATIA.
El Dr. D. luán Joaé da Hóyia. mé lico lio >ioópata ymiem bro de la Soo.od id II uní o un a liana Macérense; que en eujarga prAo -tica de o.Qte iiafcoua h v obb-mido lo i mi* filio-** resulta ’oh o n los que ii i a-iuti lo do dtiajarincíón monta!, que ha com batido por m dio tle dioho trafc imi uto, ofrece eme trgarse de los que lo soliciten para e^ta enf rmedad, de la que ha hei-ho un eatu di-» partionUi'; lo mi-moque en l.m do loe nulos, no solo por Ir Alopatía en e tr vujuimo d- 8 afiou que o tu o siendo médico dt b: Rea! caím de Maternidad dees u ciudad, amo también como horneó pata desde q 10 se decidió p >r esta dootrl ¡t hace 18 HñoR
Do» Kíifncl BE	por mí y cuino liqiiirínrior «le ln
cai-ít <1© Terim-, Puen ey comí»., invita ó los Srrs. no'codo-re« deuini v otra, á la junta que ten Irá eludo eu ca«a del >*r, 1) Pram-ieoo I las, c*llede laAmaigura uá.n.2 el dia 1.0 de Ener próximo entrnuto á las déla tarde,y siend • seirunda oon o catoiiasB verificará la < o f irencia <*on ou ilquie * ufioiero de.isis tontos. Habana Diciembre u'ií «1« L8(i.r> —R «l’ael R. Torices-
EL K A Til AIRON DB LION Ln mejor prepnrncion para el pelo en lodo el mnndo»
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caapa.
Mantiene la cabeza freaca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, »Ino que lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero A quienes lee gusta tener pelo rioo, largo y lustroso doben usar el
KATHA1RON I>E LYON
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa l PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.

S—-T—1860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE, Recomendados por lis ma» atlas autoridades médica» como un remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causada» por un deaarroglo del estómago, Sou muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen npetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos.
Purifican el aliento y librau el estómago de acidez.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento del hígado, &ea„ &ca.. Acá. Acá,
Dan fuerzo» ol liombre débil y restauran t nueva vida, naturalezas des. fruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo I
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otea parte d este periídico.
Wt	-**-----------------------
I'NGITH NT(I,
Ungüento y Píldoras lítLlou} ty.—La salud y la fleonomí a El intenso y continuo frío destruyo la salud do millar js do por sonas, quo apenas puedni obtouer la ropa y el alimento neos-»arios. Los prinnros siutomis do enfermedad en la garganta y el pecho, requieran inmediata atención. El Ungüento Holloway d«bo frotarse aban lantemonta en ol cúfcls, lo mas cerca posible d - los órganos afectados, á lo monos dos veces al dia , tomando las Pildoras a mismo tío upo con arreglo á las i lis • truccioiios; y do esto modo ao evitará el peligro con muy p fleo co to. Sus virtudes tónicas y protectivas en las toses, 1 os resfriados, la dípteria y otras enfermedades auálogas, inspira n admiración universal. Ningu na medicina .merece tanta confian -za en los primeros perio los de la consunción como los dos ¿emedios Holloway. Obrando junto fortifican, sostienen yes muían.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para ol neo de loa Ingenios-
Sn dopójito en pipas, en el al aoen riel paradero de San Felipe.
Eu «¡ escritorio ¿le la Domirdoa se reciben órdenes.
—-----------1----------------------------------------------
En es.:, impreuln.e hallan«le venen Ir» pnp. leen»« pr r
inatríoulá de 1» asignatura «lo I Instituto do segunda «n afianza-
EL MAYOR
DESCDBRIHIRNTO
MEDICO
DELáSIGLO.
El Dootor.KENNKDY; de Koxbnry, im*8t‘aoliugsétts, Estados Unidor* d.d Norte América, h i» descubierto que unas Ue nuestras yerbad silbesCrea encierra uu sí virtudes uiedioiua'os para ia ou-
raoioa do
ioíIok 'o« tui uta re» cu Mi neos.
Extraoto de algunas carttade las Hermanas de la Caridad sobre los buenos efectos del Descubrimiento mé lico de Keimedy.
Presento á mis lectores lo que considero como ia mayor re* ojuitímlaoiou -iue puedo ofrecer eu este mundo, y que no dudo sera apreoi .do por todo* loe ondtianos oouio ai viumae de los Angelus do i cielo.
Asilo de San Vicente en\ Boston.
Sr. Dr. ICiSNNiSüY: Ponuitatue Vd. dañe laa maa siuceras gracias por el regal«) que Lazo a este eatablooimieuto de a'g Alias botellas do su gran Lf »«euerumeaco Alé Ileo; lo he uh.kIo ^ara Escrófulas, Uoguora y to ios los mal ta lium ioen que sou tau eo -mulles 6e loe unios, que, como esto*, se h illabau eu el mayor abandono auc s de ser reoeg- loa en el AmIo y eugo el gusto de participar á Vd. que lia d tdo loa mejore* resultados. Creo positivamente que au remedio e* uu;i bea liei«)U para iao personas eecrofulos o ó que pud^oeu de malos humores.
SxSoua ana Aleja buouu, Su¿erjora.
La apliqué la pomada <le V. solo con ojecto de limpiarle la cabeza, y á las tres aplicaciones ya estaba euteramence bueno La noticia me oojió tau de sorpresa que no quiso creerlo, hasta que la hermana que estaba encargada do ól me Ío trujo para que me conveuoiese. lis visto muchas ulo iras eu la cabeza durante mi vida; pero ninguna que pudiera compararse á las de este mu-enaobo, las cuales habiuu resistido á la destreza de los facultativos qúe visitan el- Asilo. Y si V.,- señor mió, hubiqra estado aquí e hubiera dado las gracias de rodillas. Que Dios lo recotupuusa á V., y lo deje vivir largos años, paraque la humanidad doliente goce del beneheio de su saber.
SLNOKA M. M. MARTA, Superior.-!.
Hay Señor Nuestro. Tenemos muoho gusto en hacer á V una ospresiou de gratitud por ol gran bien que ha hecho su íolis descubrimiento á los pobrecitos huérfanos que so bailan baje nuestro cuidado. Especialmente á uuo de ellos que padeoiit hace tiempo de uua ulcera en la pierna; tanto qae temíamos fuera necesario amputársela. Tonemos gran placer eu manifestar á V. que hoy se halla completamente bueno, graotus á eu Descubrimiento Módico.
Las HYrmanasde San Josk, Hamílton, C. W\
Asilo de San Pedro.
Wúmington, Del., Junio 7,¡1861.
Tengo gran placer en oomumonr á V. que loé huerfanltos que nos están encomendados huu recibido mucho t-oneiioio de eu gran Descubrimiento Módico. Que el Dios de las Misericordias derramo sobre V. todas ene bendiciones.
SEÑORA B9&TKEN.
Asilo de Santa María en Ballimote.
Reoibid nuestra, mas ospresivas graoia«; y pediremos al Señor que lo bendiga á Y., y ae Cumplan todos sus deseos, de V
SEÑORA ANACAKIA I10EY.
Asilo de San Pedro en tVilmington, Del.
Nuestra oasa ha reuibido grau beuetio odeeu Doeoubrimionj to,y no podemos pastinici, sin él.
SEÑORA ROSELKER, Superiora.
Asilo de San Vicente en Detroit.
Muohos de los nuóríáuos t-stáu tomando el Dosoubrimien-o Médioo, y á veoos damos un pooo á los pobres de las inmeillaoio uos que no pueden cornp arlo.
Nuestros huérfanos gozan do muy buena aa'ud, ouyo beneficio, después de Dios, lo cebemos & su Descubrimiento Módico, do los niños que eran de temperamento escrofuloso, lian evitado esta terrible enfermedad solo oou toiuur eu Descubrimiento.
Si laa oraoionos de las UermauHs y de los huérfanos puoden conseguir alvo, las bend.o.onea deU.e.o^rán^obr^V: ^
De venta por mayor y pormenor oaaa d„ D. Juan A. Gallegos1 calle de O-Reilly núm. 42.-Uabi4,1H
S-T—1860—X-
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE/
El mwjor remedio que se conoce para la
DYSPEPSIA
y todas las enfermedades cauaadafl por un desarregle del estómago. Procura alivio inmediato en todos 1m casos de	»
Doloro« nerviosos de cabeza,
Frió en la» extromidadee,
Labios acalenturado«,
Acidez de estómago y aliento fétido,)
Flatos é indigestión,
Fatiga y Ahogo,
Pesadez en loe ojos,	^ ; f‘x "
Caída del Espíritu,	^	h
■i
i
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
P,ira l» pronta curación de A i g«n'>, Oonstipaoion, T«)S; Rratriado RíU-iuera, InfliiMUza, Aifnr e=*ia ó G.irrottillo, bronquitis, D.wigue “Eso que au la ," Ti«i« en au principio, y para ol alivio de lo s Eticos declarados.
Véase la siguiente, que ea una de las muchas cert'fioacio nes de «oras qne se reciben oo nsiaótsinente.
Oficina pura conceder los Pr ¿oilegios de invención en *os Estados Unidos, En Washingto n, 2 de Mario de idb5.
Asilo de Sania María en líamilton, C XV.
Muy Señor Nuestro; Teqeuios alguuos de loa huérfanos padeoie a do de ulceras do diversa i ólaseá, y también hay enfermas alguna* de las hermanas; partiouiRrimnCe a.^oella eóbre la cual esoribí á V. a il«ís, que tinao um llag.i en la pierna- E ttá tomando ol Descubrimiento Mcd co y usando el uugunuto *le V., y tongo el ^usto do decirlo quo osiá muchísimo mojo., aunque no enteramente buen lodavia; poro estoy secura que ae ouraiá si fciguo usando el Desoubrimionto, do' cual no nos queda y a mas qno una botella
Una do las hermanas haoetado padeciendo de liidropesia por muchos años; pero el corazou de V. aalinria de contento si viera la mojona que ha conseguido eu tau corto tiempo. Temíamos que que adornas de la Hidropesía estaba de Ti si«; peí o esta tan maravillosamente mejorada oou el Descubrimiento, que tenemos es-pe i anzas de quo t*o cure.
Tengo que decir á V'. una cosa que le causara admiración so* qre su /’ornada para hacer crecer el pelo. Tenemos entre los huérfanos uu mñ) de once años, que se Dallaba dii uu estado horroroso cuando entro en el Asilo, tíu madre hofoia muerto, y como su padre estaba siempre óbrio, estaba el pobre muchacho en el mayor abauduuo, pues ui o isa tenia y vivía eu las calles. Tenia a cabeza toda llena de llagas tau hediondas que uttdie podía oeroaree á el.
^oitracion, Exceso de debilidad,
Palidez del color, Debilidad de loe intestino«.
Estos Amargos cari siempre enran las enfermedades arriba citadaB.] Están compuestos de ingrediente« msdicinalte de loe mareicogidos j conocidos por la ciencia.	|
Para satisfacer al público y para qne loa pacientes puedan consultar ó sus médicos, damos una fórmula oarcial de los artículos de que se com« ponen lo«
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.	¿
Calisaya o Cortesa real.—Goza de nna fama do mas de 200 añ¿' como nn tratamiento do las Tarietnas, Fiebres intermitentes, Dispepsia^ Debilidad, Acá.
Corteza «le Canear i lia. So emplea como remedio oara Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de loe intestino»..
Diente de León (amnr|fii).-Se nía para la Inflamación de Id* lomos y afecciones hidrópicas	%
Flore« de Maxaitilla. Remedio para la digestión débh.
Flore» de Ka»liego. Estimulante y tónico aromático muy carro* borantc en los caso» de debilidad nerviosa.
Farola. May eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &ca. \ Anís, Pimpollo» de clnvo, Naranjo, Alcaravea, Guian* tro, (Serpentaria, Aren.
S-T—1860—X
Otro ingrediente qno posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cátis. Viene de los Indios y no at conoce todavía en ©1 comercio del mundo; por ahora ocultaremos «a nombre al público, i Todos eetoe ingredientes juntos con muchas otras raieo» y yerbas medicinales «e preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de nn gueto muy sa* oroao.
LOH AIWARUOS DB ÍIACIKNDA.
Parifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer lo« efecto« de disipación y deavoloe,
Fortifican «1 »ietema y dan ftalmo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican #1 aliento y libran el eatómago de acidez,
Curan dispepsia y constipación,
}uran diarrea, cólera, colera morbo,
Curan padecimiento« del hígado y dolores nerviosos de cabeza,
Dan fuersaa al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas des* trnidas.
Mas pormenores y mucho« testimonios s« encuentran en lo« rótnlon que cnvnelveu los frasco«.
N. B.—Al comprar lo« Amargo« de Ilacfonda, téngase cuidado do qna cada frasco tiene encima.dc la cabeza un tapón metálico y al rededor del cnclloy en «u lado rótulos votóos, que dicen; qno lo« Amargo* ©«tan expresamente preparados para la oxportaclon.
Ningua otro sirve para nada l Se vondon on todas partos del mondo.
*». II. DBAKfl & CA., j NUEVA YORK. 1
«15 HALLA DB VBNTA FO» MAYOR Y 5031015 POR D. JTJAK A. GALLEGO, ü’RETLLY 42, HABANA.
e raonthn.	Agente tínico para la lela de Cubat I
À
, EL^RATnircOYde LYÓÍ\.	_____
La palabra Kathalrou” (en griego ^Kathro. ó ^Katkalr.'.’^qole^ decir:
Purificar,’ Rejuvenecer, Restaurar.
Esto artlcnlo*poaee ef.ctlvamente estas cualidades,-Para preservar, reataurar, embellecer
los Cabellos
no lia; otra preparación Igual eu lúdv el mundo..
Magnifico as para rizar el pelo.'
Destruye de nn todo la caspa.!	- r" 1
Mantiene la cabeza fresca y limpia)-Hace el pelo espeso, su&vs y lnstroeo.^
Impídela calda del pelo y el qne se vuelva”blanco.
Mace creoer el pelo en oabezas calvas.	^	■,
’oda Señora y cada Caballera é quianes lea guata tener pela rice y «»' troeo, debeu usar el
B4TIIAIR01V fDE *I.VD\.
Todo'el upiudo civilizado lo'conoce
y 1» usa.	■ j.
Para rizar el pelo Usese el Kathatron de Lyan. .
Para hacer crecer el pelo	_	.
Usese al Kathalroa de Lyqnfjdejaiaahe y par lamanana).^',
Para impedir calvez	1
Usese el Kathairon de Lyon (fraenentemanteX Para tener la cabeza llena de polo rico y luatras.
Usese el Kathalrou de Lyon'(y nada mas):	, '	f
Para aumentar y conservar la hertuoéora Usese el Kathalrou de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
t.a Corona da In Gloria:
Ninguna otra preparación para al palo posee tantas virtudes soma ol Kathairon do I.yon.
Lo ba introducido al póbllco el profesor K. Tomae Lyon da la Acade* mia de Frinceton, Nueva Jsrsey, y ha tenido tanta aceptación, qne es abora nn articulo muy célebre, de mucha filma y de una popularidad Inmensa. No solamente reúne todas las cualidades para hermosear, rizar el pelo, sino se usa también como nn medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pela en cabeza» calva».
1-uriMcn, refresca y ngrnda!
Las Sefioras deben naarlo cuando se les cae ol pela, lo qtu sacie suceder después de enfermedad»» de alguna gravedad.
El K&thairon se pone en botellas son las palabras-
“LYOiVS KiTtUHUXV 10R TUE DAIS.” sopladas en el mismo vidrio.
Se rende en todas parles dsl mundo.
DENA8 BARIVEüi <fc Cn.<
.	UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA YORK. I
SR nall.a DR TWTA ZOB UATOB T HUNO* POB D. IUAK A. OALLZUC^' 0’RBU.T.V 49, HABANA,	,
6 muath».	Agénte únise ptra la lele dt Cuba.