

el fallecimiento del citado Temante Coronel y p0r sus heredtr ,s i los que con arreglo a derecho deban serlo; los cuales so convo can por este órden para que en el término de treinta dias oe ' raD á deducir el derecho que le* asista á la herencia de aquew «II cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana mayo i de 1868.—Antonio María Muñoz.	(»q “"rayo
Declarado intestado el fallecimiento de don Pan talco., Tr, yero y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo ¿a dispuesto por ante miel señor alcalde, mayor ue este nartTdo judicial se convoque i.aquellos por tres números consecutivos de a Onceo* oficial á fin de que en el termino de nueve d as ocurren
*	• nAn emu Hn/inmaritÁa	__j. •	. .	c“* I OÜ
este juzgado con sus documentos justificativos á deducir * pect.vos derechos. Y para que tenga efecto dicha publicaci
* i	í* vi San 1 inatÁhol á d A ^    1 _ , _	. £tv 1
eu
respect
sus
ion
libro la presento eu San Cristóbal á 6 de mayo de 1866.—Santi!? *o Gutiérrez da Celia.	C O li
* p.l señor alcalde mayor de Colon su la causa secuida alarma hecha por varios individuos en algunos establecimientos tabaquería, el treinta, de abnl intimo hadispuesto que se 11
_ ../imorns flrt irt. ÍtU enfo	A i „ _ . ..	1	*á«*1110
pór”re» númerosi de la Gaceta oficial á las pó.'s'oMs'q^mmJan far razón de ese hecho y sus causantes, para que á primera un-dienciü comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana m* q de 186o.—José Nicolás de Ortega.	C O 11
- p;i señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante .,
dispuesto que poresto órdeny en tres números se convoque á pon José Gracia Pola, D. Alfonso Vázquez y D. Antonio Caja
----«... r.-on de la tonda D. Domingo Sin
¡tresdiasdelúltimo anuncio compa-
rsbilia dependientes que fueron de la fonda D. Domingo Sirv.it «n el Cerro para que dentro de tres días del último anuncio comVi’ rwcanen^l juzgado á u^act^ de justicia en causa criminal,
convocándose también á las porsonas que conozcan á dichos individuos y sus filmas pava que en ei termino citado eompi,reren en el ju/gado a ser examinados por lo condúceme. Habana mayo7 de iBóO.—.José María Gamboa.	(j q
El señor aloalde mayor de Colon en la causa que se le ini trnye al pardo Enrique Valdés por herida á B.-rnabé con«-o’ «mancipado en las calles de Baluarte y Cárcel ha dispuesto q°ue ge llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar «obre el hecho. Habana mayo 2 de 1866 —Jo-,é Nicolás de Ortega.	CO n
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra Don «Járlos García por desobediencia á los mandatos judiciales ha dispuesto se convoque por este medio á Don Pe dro ficnitez y el njgro Martin depeudien is del García puraque «ueltérmino de quinto d.a comparezcan en este juzgadla Y para su cuinpliniiente libro la presente. Bejucal mayo 5 do 1866 _
José')• Ortega.—Notario público.	CO 11
A consecuencia de ias diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de Don José María Va oy 6 Girado, ha dispuesto corante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado d clio fallecimiento y' por BUS herederos á los que conforme á la ley deban serlo á quienes
se convoca por erte medio para que en el término de nueve dias ocurran con sus documentos justificativos á deducir «us respectivos derechos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Cristóbal 5 da mayo de 186o.—Santiago Gutiérrez de Helia.	C O 11
Por suto proveído por el señor Don Rafael Casanova a e d-de mayor de este partidojudicial y por anta mi á consecuencia de la causa forma a por el incendio ozurrido en la casa del sitio de la propiedad del Sr. Marqués Cárdenas de Montehermoso que poseen eu arrendamiento Don Lorenzo y Don Tomás González Tío está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen Alas personas que puedan dar razón del iiecho y sus circunstancias pava quejan el plazo de cinco dias después d'-l último anumio comparezcan eueljuzgadoá declarar lo que los conste. Y para quo tenga efecto lo mandado libro la presente. San Antonio y payo 7 de 1866.—Ldo. José Jouquin Leal.
con
El senor Don Rafael Casanova y J menez alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia de las diligencias instruidas por vi fallecimiento de d.n'ia Paula Oigas, lo ha dec arado intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á cuyo fin se eonvoca para que en el término de nueve dia* ¡a presenten á dedueir el derecho que crean asistirles. San Auto nio mayo 8de 1886.—Ldo. José Joaquín Leal
con
El señer alcalde mayor de esta villa hadispuesto so c. invoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á las per-sonisque puedan dar razón del hurto de puercos del ingenio San t» Rita de don Vicente Nuñoz par.» que eu el término de nueve dias se presenten á declarar lo que les conste acerca del hecho y »ugcircunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro 1« presente. -Güines y abril 30 de 1866.—Joto Alejo Sánchez.
C O 10
El señor alcalde mayor Ue Jesús Mana lia dispuesto se convoque al asiático Ma.tin quo dice estaba contr tado con don Federico líipe pava que dentro de quinto dia se presente á evacuar mi acto de justicia.—Habunu mayo 4 de 1868.—Por Quiñones— Br.Bernuruo del Junco.	C O 10
Cítese por ocho números consecutivos por la Gaceta oficial á donBonifac o Cosca y Vizcaya: para que por si ó por medio de apoderado comparezca en este juzgad . el dia después del último «nuncio de una á dos á contestar el juicio de conciliación que sobre la entrega de la carta de libortad del moreno Dionisio Hernández y como albacüH do con Martin S, Sebastiau le establece el caballero Síndico don Francisco Armentelos y Calvo en represen «teion del referido Hernández apecibido de lo que haya lugar.— Habana mayo I de 1H66.—Saavedra.	C O 10
Elücñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto peíante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvie Miagar el incendio ocurrido á las siete y media de la noche del din 24 de abril en la ta abavteria calle del Principe Alfonso núine lo 406 asi como qiven fuese su autor pava que al tercer dia despees del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núm. 126 á decorar lo que les conste.—Habeu-ínayo 3 de 1866.—Gabriel de Saüuas.	C O 10
El señor alcalde mayor do Jesús María ha dispuesto 3e convoque á los parientes de la morena María del Rosario Galvez para que se presenten á usar do su derecho eu la causa formada sobre el fallecimiento de aquella á consecuencia de unas quemadura. «percibidos do haberlos por separado.—Habana 4 do mayo de 3866.—Por Quiñones; Br. Bernardo del Junco. C O 10 El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta oficial á don José Diaz, don José Miró y parda Cármen Pardo para que se presenten a o va-emir un acto do justicia.—Habana y mayo 4 de 1665.—Por Qui-noues.—Br. Bernardo dol Junco.	O O 10
El señor alcalde mayor de osle cabecera lia dispuesto en los «utos criminales iniciados por robo á don Graciano Irigoyon vecino do la Union, se convoque pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para quo en el término de nuevo dias contados deide el último enuncio, comparezcan on la audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Alacranes y mayo 2 de 1886. —Martin Ceballos.	G O 10
El señor alcalde muyor de este partido lia diapuesto por anta mi en los autos criminales por homicidio ¡,de don José de Armas se cite á ios parientes de este ' por tres números consecutivos do 1a Gaceta oficial y á todas las personas que puedan dar raam fiel hecho y sus circunstancias, para quo en el término do nueve dias contados desde la última publicación comparezcan en este juzgado á una diligencia do justicia.—Alacranes y mayo 2 de 1866—Martin Ceballos.	C O 10
Declarado abintestado el fallecimiento del Capitán quo fué del batallón do Cazadores do Bailen y por su única heredara á la madre dd mismo doña Maria Rosa Botella por ahora y sin perjuicio do torcer»; so ha dispuesto por el señor auditor de guerra 1« malicie esto por medio de la Gaceta o fie jal en tres números cowecutivos para la debida inteligencia y á fin de-que los queso consideren por cualquier título Ínter- sndo al caudal da que se trata llagan uso del derecho de queso crean asistidos dentro del té'-minode 39 dia ante este juzga lo déla capitanía General apere! bita-i no-lo hacen de que en dicho caso le causará e perjuicio que baya lugar —Habana mayo 4 de 1666.—Antonio M. Muñoz. b	C O 10
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción hadispuesto que por tres números de la Gaceta oti ial se con» oque á los que puedan dar razou del hurto do22 toros del potrero la Esmeralda de don G. Alveroffdel 19 a! 20 del mes próximo p sa lo para que comparezcan en el juzgadocon término de 15 dia. Jaruco muyo 4 de 1886.—Jacinto Vi lagollú	9,^,.
Por auto proveído por el eeñor alcalde mayor del distrito ce Kan Cristóbal ante mi so ha declarado intestado el failocimieutu do don Antonio Sirven natural (le Villatiueva y Geltrú y por cu* hored- ros á los que según la ley deban serlo convocándoseles paia quo eu el ténaiño de cinco dias contados después del último anúdelo ocurran á deducir el derecho de que se civan asistido.—Habana Mayo 2 de 1866.—Francisco de Castro. ^	^ ^
El señor alcnldo mayor do esta vi la ha dispuesto se convo On« por.tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. ■ osé Guerra vecino que fuó de San Antonio de las Vegas para que eu •1 término de nueve dias se presente en este juzgado para cierto »cío de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Jora Moutiano Almauza don Miguel Barrera y don Vicente Suarez Por sospechas de ser auxiliador ó encubridor^ de los bandidos nieto«. Y pava quo tenga efecto dicha inserción libi o la piesente “Güines y mayo 2 do 1865.—Pedro Plutarco Rentó.
C O 10
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convo-ípcpór tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don A.n-aréa P«jon á fin de que se presenten á notifica* so del auto superior recaído eu lalcauaa seguida por el choque del tren expreso do pasftjuros coa otro do matoii*»l0s inmediato al paradeio de la Laia-liua*—Güines y abril 2ti de 1815o.—José Alejo Sánchez.
C O
JO
El stñor alcalde mayor dj e*ia villa ha dispuesto «n ia «u-Waria que ie actúa para averiguar quiene-J sean cuatro jóvenes *lu* paspaban en la laguna del Hato, é infirieron varias hendag y «mtusiones á Don Antonio Figueroas, se convoquen a las perdonas que puedan dar razón del hecho y sus autores pata que en plazo cía quinto dia después del último anuncio so presenten en juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio abiu 29 de WC.-Advirtiéndose que el hoclio tuvo lugar el 26 de febrero ultimo*—Pedro Acevodo.	^ ^ .**.,
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha uiipuesto por únte mi en la causa formada para descubrir el au-^0r del hurto de un reloj al moreno Alejandro Mercier esciuro d® Don'Pedro María Gon/alóz, que vivió on la calle de Com-número 110, que por tres números de la Gaceta oficial »«convoque al citado D. Pedro Maria González, para que com-P®tszeau en el juigado ú evacuar un acto de« justicia on causa Jdminal. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana mayo —(Gabriel Ramírez.	G O r .
El señor alcalde mayor se lia servido señalar la audiencia ^ dia une,ve del aetual para el remate del negro Fernando lucu-retasado en trescientos pesos el cual íué embargado á Don JJ1» Pordomo en la demanda que en cobro de pesos le tiene est*-®‘®cido Don Francisco Roj>». Y para su publicación por dos nu-seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.^ Guauajay 7 muyo de 1866.—José Seoane.	^ ^ ^
En la causa criminal formada por asalto y robo *1^,, i.CÜ ),f*gorio B«tuncourt ha dispuesto el señor alcalde mayor del uis-rit<> de «Tesus María se convoque al referido Gregorio Betancour pava qut comparezca en el juzgado á evaeuar un acto ele jus 'c a J*0 d'cha causa. Y para su cumplimiento libro la presente, ri*-Dtl1» y mayo 4 de 1866 —Br. Bernardo del Junco. ^ q q
En la causa criminal formada contra Don Hermenegildo Al wu de la Campa por hurto de varios pañuelos de *1 ¡¡•apuesto el señor alcalde mayor del distrito ele Jesús M couvoque á la» personas que puedan dar razón del bocho asi como Mué *e croa s»v iu dueño para que se presenten en el términ 01 quinto dia á declarar lo que les conste. ¿Y	6U
publicación libro la presento. Habana mayo 3 do 1836.—B:-. Bcr-nardo del Janeo	'	G O 9
L1 señor Don Leandro Alvavez Torrijos alcaide mayor d»l distrito do San Cristóbal por ante mi Im dispuesto «aconvoque por la Gaceta oficial en tres números á las persona-- que puedan dar razón del asalto, robo á mano armados infiriéndole una herida á Don Federico Borgos, asi como sus autorer, cuyo hecho tuyo lugar como á ias dos y mediad« la tarde del dia veinte y ocho del pasado eajti calle do la Habana inmediato al callejón de San Juan de Dio's, á fin do queá la mayor brevedad comparezcan en eljnzgadu calle de Santa Clara número 21 á declarar lo qu» les conste. Habaua mayo 4 de 1806.—Gabriel Ramírez.
C O 9
El soñor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaccta.oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del hurto de cuatro onzas de oro y prendas hecho á d in Francisco de Paula Bruto, y sus autores cuya ocurrencia tuvo lugar la mañana del dia 30 del mes próximo pasado en la calle de ia Amargura á fin deque á la mayor brevedad comparezca en el juzgado callo del Tejadillo núm. 25 tí declantr io que las conste.—Habana y mayo 2 de 1866.—Gabriel Ramírez;
«. útvj;.« _ s.;r- r-, -	c O 9
En la causa t. rrnada por homicidio de don Buenaventura Areshovaluta (á) America y su consorto doña Catalina Barroso ha dispuesto el seno; alcalde mayor de esta ciudad se convoque en tres números á don José Duranza á fia de que se presente eri el juzgado á evacuar una rita que le resulto en dicha causa. Y par:\ que tenga efecto la convocatoria dispuesta i ib " la presente. —Bejucal abril 28 do 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 9
El señor ale-Me mayor del distrito del Cerro, hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las peleonas que estén aliteradas del hurto hecho do un reloj y uu: leontina á don José Mencndez en ¡a calzada del Cerro i um. T91 para que comparezcan en el juzgado á declarar: y á :lou N. Rami-rez que vendió el reloj á Menendez y don Simón N. que le vendió la levita con igual objeto.—Habana mayo 4 de 18*3.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
Por auto da dos 'el corriente proveído por el señor alcalde mayor detesta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números eunsccativos -le la Gac-tu ofic'al se anuncie a! pú.iiico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Balen García vecina quo fué de Santiago, y por sus herederos á ios que conforme íi derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por este orden para que dentro de nueve dias ocurran aljuició hacer valí“ sus derechos. Y para que teng a electo la pnhlicacion dispuesta libro la pwsevite—Bejucal y mayo 4 de 1836.—José de Ortega notarle público. ,	C O 9
El señor Comandante Militar de esta villa con la consulta del asesor en el incidente de competencia promovido por el Procurador don Francisco Aimcida curador del menor don Juan Cris tino Perez, lia dispuesto quo en tres números consecutivo:, da la Gaceta oficial con término de nueve dia3 so cite á don Miguel e Fuentes Valle á fin de qu.s se presente en la escribanía de este juzgado pa'a que diga en respuesta firmada si está conforme en que este dicho juzgado continué conociendo del pleito que le estableció non Juun Cañéis en cobr de pesos, como hasta aquí le ha estado con su consentimiento implícito desde ia fecha en que fué dado de baja por cumplido en el cuerpo da milicias -Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio mayo 4 de 185á,— Ldo. Jcse Joaquín Leal.	C O 9
Iiisolv<>nt<ix.
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor dal distrito de San Cristóbal por ante ini, ha dispuesto se convoque en tres números á las personas que quieran asegurar tres mil pesos, ó sean seis mil escudos de un doto, ocurriendo á instruirse de mas pormenores en la escribanía del actuario.—Habana mayo 5 de 1866—Gabriel Ramírez.	C I 9
El señor don Manuel Antonio.Palueio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria lia dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gace a á don Antonio Miranda 6 á sus herederos 6 á los que se consideren con d-recho al gravámen que sufre la casa calle de-San Pedro ó Peñalver núm. 6! ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se concidorará que consienten en la chancelación del citado gravámen.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.'	C 1 20


FIETE NO OFICIAL.
MÎIÊKCOÏ-ES 9 DE MAY© DE 186«.
NOTIOIAS NACIONALES
MINISTERIO DE LA GUERRA.
IluaUs órdenes.
Número 4.—Circular.
Excmo Sr: En vixta de una comunicación dirigida A este Ministerio en 18 da Octubre de 1863 por el Capitán general y en Jefe del primer ejército y distrito, en ¡a que expone los inconvenientes del sistomavigeqta da coaoaptuaeion dá los Jefes y Oficiales; teniendo ptosente igualmente los informes emitidos por los Directores é Inspectores gonorales do todas las armas ó institutos del ejército, y de conformidad con el parecer de la mayoría del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, ha tenido A bien disponer la Reina (Q. D. Q.J que para la e.onceptuacion de las hojas de servicio de los Jefes y OS iales se usen únicamente las siguientes calificaciones, cada una de las cuales será aplicada en cada caso con arreglo á la3 explicacionej qu» se expresar,
Valor. Lo tiene distinj'U’d) el que haya obtenido la cruz de San Fernando de segunda clase p ir juicio contradictorio. Lo tiene acreditado el que haya asistido á hechos de guerra sin ninguna circunstancia en su hoja de servicios que contradiga aquella calificación. Y se le supone á aquollos que no hayan tenido ocasión de. demostrarlo.
Aplicación, Tiene mucha aquel que procura instruirse en mucho más d» lo que á su clase corresponde, valiéndose de medios extraordinarios al efecto. La tiene buena aquel que procura instruirse en aleo mas de lo que á su clasetaforresponde por medios ordinarios. Y tieue por.a el que no poseyendo con perfección los conocimientos respectivos á su clase, no da muestras de quo aspira á adquirirlos por los iued¡03 que puedan estar á su alcance.
Capacidad. Torna mucha al qn» ha demostrado y signo demostrando gran disposición intelectual sobre cualesquiera materias: pero sobre tolo oa las concernientes á la milicia. La tiene bmna e que demuestra disposición intelectual sobre cualesquiera a3unios, eu particular los queso refieren á la profesión. Y tienepacii el quo siendo do limitada comprensión natural, no da muestras de desarrollo intelectual para lo sucesivo.
Conducta. La tumo buena al quo cumule bien con sus de-bares, sin quo nada en contrario puoda objetárselo. Y la tiene mediana el que cometa faltas propias de sti carácter, sin ten J encía marcada al mal. El que las cometa graves será juzgado por alias.'y los Tribunales decidirán de -tt suerte ulterior.
Puntualidad ea el servicio. Tiene mucha el qne siempre llega con anticipación al panto on quo h.n de pros-ar el servicio pa ra quesea nombrado. La tiene buena el qneesti á la hora marcada para dicho servicio. Y tiene poca el quo comete faltas, llegando tarde al piintu donde debe concurr r.
Instrucción. ' La tiene sobresaliente on el ramo de que se trate (sea Ordenanza, táctica, procedimientos etc.) el que se hace notable .-ntre ias más entendidos en la materia: esta neta dril« economizarse para no desprestigiarla, según está provenido en la Real órden de 23 de Agosto último. Tiene mucha en ol remo deque ss trata el que poseo mucho: mas conocimientos de los que exige su emploo y el desempeño del inmediato superior y que discurre con mucha intoligeu ia seb o la materia. La tie.
buena elque ha adquirí io y conserva los conocimientos te-cosarios para el desempeño de su empleo y det inmediato superior. Y tiene poca el que posee los conocimientos mas camones pero no todos los necesarios para «1 buen desempeño do su om-
í,,ie°És también la voluntad de S. M. que se suprima la calificaron eu la3 hojas de servicio de instrucción en el arte militor.
De Real órden lo digo á V. E. p ira su inteligencia y efectos coubícu entes. Dios guarde á V. E. muchos año?. —Madrid 22 de Marzo de 1886.—O’-Donne 1.—Señor....
Xúmers 10.—Circular.
Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Infantería lo siguiente:........
“He dado cuenta á la Reina (Q. D. G ) del oficio de V E., fecha 1Ü de Octubre último, en el que al contestar á la Real órden de I.® do Agosto anterior, relativa al cabo primero uol regimiento Fijo de Ceuta Pascual Berma lez, consulta si los individuas que son sentenciados al Fijo do Ceuta tienen ó Ij® j“*" lecho á ascender observando buena conducta. Enterada S. M., visto lo dispuesto en ei artículo 14 de la Re d órden de 13 de Junio de 1843 dictando reglas pa.a la organización del regí miento Fijo de Ceuta; tsniondo presente que si b<eu por el expresado ai tículo so d i derecho al ascenso á los individuos en él comprendidos, es dentro de las prescripciones logáis-; considerando que una de astas es habilitarse para ello por nied.o d > indulto ó invalidación do nota, cuyo acto solo puede emanar de S. M., y liara este fin los Jefes p oponer para la líoál gracia A los que consideren acreedores ¡i olla con arreglo á los reglamentos ó in formar las solicitudes qne los interesados eleven, según se ejecuta siempre que media condona ó nota que impida la adquisición de un derecho cualquiera: consideraaJo que el art. 14 citado no concede ni pítelo conceder á lo i Jcloi del regimiento Fijo do Ceuta facultades para invalidar una senteúcia ejecutoria, y que mient. as esta subsista ol sonteuc.ado debe continuar en el mismo estado á que fuó relucido por ella; de conformidad con lo expuesto por el Tribunal Supremo de Gner-ra v Marina en acordada de 2? de Febrero próxima pasado, se hu servido resolv- r manifieste á V. E. no ostán en contradic-_ clon las Ríales disposiciones de 13 da Junio de 1843 y 7 de Julio J. io=;g. v quo para merecer ascenso en la carrera militar necesitan los’ que han sido senteuc ados reunir cu primer término el Real indulto que modifique ó miníela pena impuesta por el Tribunal competente, y el segundo e,tnr en posesión de la. circunstancias prescritas en los reglamentos
D.- Real órdou, «joinumca'la por dicho Sr. Ministio lo tras lado .á V. E. para su conocimiento y efectos consigtricutev--Dios guarde á V. E. muchos anos.-Madrid 12 do Marzo de 1866.—ElSub-jecretario, Francisco de Lztanz.—Señor—»
mmf.ro 30-.—Circular.
Fxcmo Sr :—El Sr. .Ministro da la Guerra dice hoy *1 Secretario del Tribunal Supremo de Guerra y Marín» lo que
,igÚ“E-iterada la Reina (Q- D. G.) da lo manifestado por es» Supremo Tribunal 1(1 informar on 29 de Diciembre ultimo un» instancia del Capitán D Manuel Cordero y L.zanop.imer
Ayudante da la plaza de Barcelona, eu solicitud de mejorado
antigüedad en la cruz sencilla de San Hermenegildo; y conformándose S. M . con cuanto so propone en la citada acó« dada, ha tenido á bien mandar qu© Jos abonos de campaña d® la guerra civil soto podrán hacerse después de llenar has proscripciones establecí a-ou.U Kouo.rdsn da li do Abril do	como
aclaración ála do 2 de Febrero del propio ano; on l.i ínter.gen* cia de que por las disposidouts anteriormente o se derogó io qu estaba pi ©venido en ia Rwal orden de J4 de Mayo de 1336, toua vez que loé abonos que se hicieron eu virtud de io mandado en ia misma fueron los que dieron 1 igar á los expresadas aclaraciones.”
De Real órden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E- para su conocimiento y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Vi de Marzo de 1866.—E! Sub-searerario, Francisco d • Uztariz.—Señor_______
Xum, 20.—Circular.
Excmo. Sr. El símorMin stro de Tu Guerra diceho/ al di-rect r general de Administración mil tur io qu~ sigue:
“.La Reina (Q¿ í). G.)se ha enterado de la c mnnicaciou de Y. E. de27 de Uicie nbre último consulta: d * varios extremos respecto álos exámenes de los Subtenientes y Sargentos prime.es deí ejército que deseen optar á plazas de oüciaíes terceros de Administra c on militar y tí. M., cu vi-tade lo expuesto por V. E. con tal motivo y contarme cou lo informado -en tí de lebrero próximo pasado por la sección de Guerra y Marina del Consejo de .Estado: ha tenido á bieü resolver como- medida general que, declai aclo iusiilicient» el primer examen que snfranlus subtenientes y sargentos primerm de .ejército p ira optar al quinto d ■ ii s 'vacantes de laclase de oficiales tere-ros del cuerpo de tn mando, uj puedan sufrir mas que Otro segundo ó inorn «¡ble al trascurrir cuatro meses desde que verificaron aqnel, per riendo bí no se presentasen el dere lio de poderlo efectuar en ningún tiempo y que dichos exámenes tengan lugar en todos los casos dentro de ias primeras quincenas de ios meses de Febrero, Abril, Junio, ágo.-tu, Octubre y Diciembre.”
De Real órden, comunica la pordieho señor Ministro, 1 > traslado á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 dé Marzo de 1866.— Ei bubsecre tarlo—Francisco d i Uctáiiz.—Señor......
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real órden.
Excmo. Sr.: Vista la solicitud de don Anac’et > Sánchez, ve presentante de la salpresa literaria Las Novedades, pidiendo se consideren en vigo. en esa isla los tratados de propiedad literaria celebrad, s por el Gobierno español con los de Francia-,-logh»-torra y Bélgica en 1» de Noviembre de 1853, 7 do Julio de 1857 y 3t) de Abr í de 1659, desde ia época en que se publicaron en la Gaceta dejüairid:
Vista la Real urden do 15 de Noviembre próximo pasado, en
que S" dispuso ss hiciese desde luego la pub icacion de dichos trata losen el territorio de su insudo:
l Considerando que según diferentes soberanas disposiciones, el gobierno tiene declarado como un punto de doctrina que las provincias de Ultram; r eitán fuera de la acción de ios tratados si Oij.r súmente no se estipula en ellos lo contrario:
_ Cusid raudo que con arreglo á las prácticos hasta hoy admitidas de conformidad coa la expresada doctrina, no | uodeu tenerse por vigentes eu las referi >as provincias los tratad >s int-r-y (dónales ínterin no so bagan extensivos á las mismas eu la forma ordinaria;
L i Reina (Q. D. G.) de conformidad con el diet.ámen do las s ■ aciones de Ultramar y da Estado y Gracia y Justicia deí Consejo de Estado no ha tenido á bien acceder á la pretensión del cit d i Sánchez, y mandar que los convenios arriba citados causen sus ctocto-s desde la focha dol cúmplase do la Real órden de 12 de Noviembre último sin perjuicio do adoptar las medidles oportunas para que en lo sucesivo los tratados que re celebren con las potencias extranjeras expre-en si hau de regir ó nó en las citad s provincias á lin de evitar toda duda
De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 2í de. Marzo de 1688.—Cánovas.
Síes. Gobernadores sup. rioras civiles do las islas do Cuba; Puerto-Rico y Filipinas.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Reales órdenes.
■ 'Instrucción pública—Propiedad literaria.
Illrno. Sr—En vista de la solicitud presentada |u».- H Antonio Romero, y de acuerdo con el dictám'eu del Roal Cousójó-ttvjgg. fl ucción pública, ¡a Reina (Q. D. G ) se ha servido disponer qne él autoró propietario do una obra musical sin texto, publicada por pr.mera vez en cualquiera de los Estados con quienes España ha celebrado convenio, adquiera el derecho de propiedad en los dominios españoles, entregando ó depositando los ejemplares que en dichos convenios se expresan, y en la tomín que en ellos so determina: que el autor ó propietario d# una obra musical con texto en idioma extranjero, publicada por primera vez en dichos Estados, so halla en igual caso, podiendo además reservarse el derecho exclusivo de traducción por término de cinco años; y qne el autoró propietario de lina obra musical cou texto español, publicada por primera vez en país extranjero, existaó no exista entre su Gobierno y el de España convenio relativo á la propiedad literaria, no puede introducir en estos dominios ejemplar alguue sin permiso especial del Gobierno, que no lo dará sino por 500 ejemplares á lo más, y esto con sujeción á la ley de Aduana, y c.ujtnJo Is oto-a c,. I., ,I i-1 1 r importancia conocida.
De Real órden lo digo á V. I. para »■» conocimiento y demás e actos correspondientes. Dios guarde á V. I.mucho3años. Mal. i I 24 de Marzo de 1836.—Vega de Armijo.—Sr. Director general de IjstrucciOn pública.
RESOLUCIONES TOMADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
11- Marzo. Disponiendo que el Alférez de navio D. Pedro Alvarez de Toledo y Silva pase al Pacifico en comisiou deí servicio.
Id. id. Idem id. el Teniente de navio D. José Ni varro y Morgado.
Í7. id. Nombrando Comandante del vapor Alerta al Teniente de navio D. Manuel Delgado y Pareja-
Id. id. Disponiendo regrese á la Península el Guardia marina de segunda clase D. Rauiou Rull y Parejo.
20 id. Dispon elido que el Capitán de fragata asignado á la escala de reserva D. Juan Fucg iiriño y Fianco. paso á servir el destino de segundo Comandante de la Provincia marítima de Puerto Rico, en relevo dol de su misma clase D. José Marin y Calzóla, que reemplazará á Fungairiño en el cargo do Comandante do Tortnsa.
Id. id. Nombrando Capellán del Astillero del Ferrol al de segunda clase D. Sebastian Ganosa y Berdullas.
26. Id. Conced ondo ol retiro del servicio al Comisario do marin-. D. Fernaudo Ortega y Torres.
Id. id- Adjudicando definitivamente el suministro d» me dicin is y envases con destino á los buques de la Armada y nía rineiáa del Arsenal dol Ferrol á favor de D. Vicente Mantesa
Id. id. Idem ¡d, el suministro degáueros do lana necesa ríos en i-l Ai s c a1 del Departamento de Cartagena hasta tin do presento año económico á favor de D. Joaquín Valiente.
Id. id. Nombrando Practico supernumerario del puerto de Santander á Antonio PabloChavez.
26 id. Disponiendo que el Teniente de Navio D. José Pouce de León y Fernandei continúe prestando servicios por tres años eu el apostadero de ir Habana.
5	Abril. Concediendo el retiro dol servicio al Capitán de navio ü. Ramón Trujillo y Celani.
6	id. Nombrando Comandante de la goleta Santa Teresa al Tenicn o de navio D. José Osteret y Godos. ”
7	id. Conced endo al Tenieui« de Estado Mayor de Artillería de la Armada D. Luis Llanas y Franchlni do i mases do licencia, y disponiendo se encargue de la Capitanía dol parque de la Carraca, que esta desempeña, el de la misma clise D. Francisco i lorán y B irandiarán.
Id. id. Disponiendo embarque de doíitoion en el navio escuela Rey Francisco de Asis el Alférez de navio D. José Azufra y García.
Id. id. Ascendiendo rt Guardias marinas de primera clase á los de segunda D. Abelardo de Cários Hierro, D. Luis Bayo y López, D. Joaqnin Pavía y Savignone, y D. Emilio Barreda y Raíz.
Id. id. Idem id. á I03 de segunda D. Antonio 6olis y Castaño, D. Ramón Llórente y Jiménez D. Francisco Javier Delga lo y Fernandez. D. Vicente Sirera y Penellos, D. Federico aguilar y Marte!), D. Manuel de laBigada y Ramón, D. Manuel do ¡a H rían y Puebla, D. Francisco Cliacon y Pnig, D. Juan Cabreros y Martínez, D. Riéardo Jiménez y Sánchez, D. Jo3é González Aurides y Vina a
Id.ii. Disponiendo s - íroslaIc á Lóndres, para embarcar de Cmirador en la f ragata Victoria, el Oficial primero del Cuerpo administrativo do la Armada D. Joaquín Tranco y Orcajada.
Id. id. Concediendo cuatro meses de licencia al Comisario do marina O. Rufae Sevilla y S!v«ro.
Resoluciones recibidas por el vapor-correo (lela Penìa-cula “Cauáriue” que entró ayer,
Nombrando oficial primero de la Dirección de Administración áD. Manuel Zapatero. -•	. .
Declarando c-■santo á D. Andró* Goitia.
Nombrando jefe de sección de la Dirección de Administración á D. Arturo Escario.
Concediendo estudios gratuitos «a las escuela« profesionales.	,	,
Conce lica lo la ampliacion.de e t adio» do según Ja. enseñanza al iustitato de Puerto Príncipe.	_
Distribuyendo las usignaturras do los dos anos de estudios
preparatoros.	, .	. .	_ _
Aprobando la creación de un co egio privado por D. Rn non
'^Concediendo antoriiacion ni colegio del Progreso para dar los cuatfo primeros años de segunda » rseñau/a.
Concediendo lie nci iáD. Juan Bantista Lagarra
Idem honores de jefe de Administración a D. Alvaro Kei-
n° Aorobando el reglamento de los institutos de segunda ense-
,ianZIdeml«s modificaciones en »1 reglamento de la Universidad
de la Habana.	,
Autorizando i D. Rafael Sixto Ca«ado para continuar como Diroctor lit rsrio d»l Colegio de S. Auacleto.	.
Aprobando interinamente *1 cuadro de profesores del instituto de segunda enseñanza según se expresa.
Mandau.lo expedir Real confirmación en un oficio de procurador de causas procesales á D. Pedro Cecilio Montalvan
Aprobando el establecimiento de comunicaciones entre
Baracoa y Punta Maisi-	„ .	,	....
Nombrando oficial segundo de Hacienda y Administración
de la Aduana do Manzanillo á D. José Amonio López.
Idem segundo de la Aduana de Matanzas á D. José Fernán* dez Pidal.
Ni biaudoofi.rial 37 Je Kentasy Estadística á D. Manuel Ar-ra$»m y pura ei que e>io deja al guarda almacén segundo vista I D. Celestino Barca Santibañcz.
| Disponiendo cambio do destino entre D. José intouio Cámara y D. José López Pologriu, siendo el primero oficia! do ia Conta di.ria general do llacieuda y este v sta primero do M itauzas. Juoiiaoiou do D. Juan de los Reyes Moiéjoñ.
De durando cesante a D. Au irés Alvarez oficial tercero de is Adunia do ésta capital.
Nombrando oficial tercero de la Aduana de ¡a Habaua á D. Miguel Monte, para contador de Manzanillo á D. José López Qui.ano; pa a guarda minaren á Don Federico Blanco y Au
tunez.
GACETIN.
¡Cuidado!—Antes de ayer iba una turba de muchachos corriendo y g irando por la calle del Consulado. Que era io que motivaba aquella i f.mlil algazara? Uua friolera! Delante délos chicos corroí también como si llevna cascabel en el rabo un perro echando hi osde buba por la boca y con los ojos encendidos como ascuas. Los chicos pronunciaban la terrible palabra: rábia! ¿Estaríarabioso eu efecto el can á quien perseguían! No lo sabemos. Pero ..í no nos causarla sorpresa que asi sucediere, porque con el calor que hace no solo son capaces de rabiar los cuadrúpedos siuo tauibieu los bípedos. Felizmente, estos tienen los baños con que modificar la extraordinaria te np-ratura que nos agobia, mientras que aquellos que andan errantes por la calle alimentándose de ias inmundicias que por ano he buscan culos cajonos de la basura uo tienen quien los cuide y con frecuencia carecen hasta (i«i agua necesaria para mitigar su sed. No es extraño por tanto que alguno de ellos a 1 quiera 1.a terrible enfermedad quo tan temible es para el hombre. Por eso hemos dicho ¡cuidado! y se lo encargamos á quien corresponda.
Incendio—Con tocha d. 1 4 del actual dice lo siguiente el Aliado Vi la-Clara:—“El miércoles fueron reducidos á cenizas un cañaveral deí sitio de don Antonio de los Santos Sánchez, del partido da San Juan y dos cordeles de cerca de pina pertenecientes á don Antonio Rodríguez: según hemos oido decir se debe ese siniestro á ia falta de precauciones por pane del citado Sánchez eu la quema que hacia de montes vírgenes del sitio menciouado-”
Gran corrida—Ya Iremos In blado déla gran .tórrida do toros que mañana dol)« verificarse en la plaza de Balase,oaiu á bonefi cío do las familias da les que perecieron él 9 de Enero del presento año en el naufragio de las lauchas do pescadores de San Sebastian, Banueoy Eiauchove. Esta corrida como, se vé, tifeue un fin benéfico y el público de la Habana no dejará de concurrir á ella aunque no sea mas que por que se logre de la manera mas completa posible el ti'antropico obje o de sus promovedores. Muchas viudas y huéifanos han quedado eu la miseria á consecuencia de aquel .eplorable acontecimiento. Al vecindario de 'a Habana toca ahora socorrerlas y ninguna ocasión mas apropósito para ello que la qne se le presenta.
Partida.—En el Úolctin Mercantil de Cárdenas del 6 de Ma yo leemos lo s guien te,—‘Ayer cuatr ' partió para la Habana nuestro apreciado ain go el señor don Sixto Primo de R-vera, Ad-ni nistrad ,r que fué de nuestra Aduana—El Sr Primo de Rivera ha dejado entro nosotros agí adables recuerdos, siendo estimado como jefe y como veo u > de esta villa.—Deseamos á nuestro amigo tod ■ género de felicidades. El señor C¡sueros que lo ha reemplazado interinamente se nos dice que no es menos digno del aprecio genera atendidos los buenos antecedentes que de ót te-namos ”
Medallas.—Tenemos ála vista una de las medallas de oro destinadas á los Síes. Regidores del Ayuntamiento de Santiago de Cuba. Es una bella obra que hace honor á su autor, D. José Sanche/. Diaz, platero de esta ciudad, cuyo establecimiento se halla situado en la eslíe de Villegas núm- 63, y cuya habilidad es bien conocida. Ei mismo es quien ha hecho las medallas para el Ayuntamiento de la Habana y para otros muchos déla Isla cuyos miembros han quedado sumamente satisfechos no solo de los quilates del metal que emplea, siuo del esmero con que está hecho el trabajo. EitcÁro es de extrañar, porque el Sr. Sanche? Date- un artífice suya habilidad en el ramo á que se ha dedica ■lo le ha hecho a Iquirir la buena reputación do que goza.
Recaudación.—Cou fecha del 4 del actual leemos lo siguiente en el Telégrafo de Cienfnegos:—“La Colecturía de Rentas de Cienfuegos ha recaudado en el mes de abril próximo pasado ia suma de"25.54'í escudos 356 milésimas, dando jru aumento de 15,321 escudos 736 milésimas, siendo lo mas notable que gran oarte de la recaudación obtenida en la misma, pertenece ó pre-suouestos cerrados, habiendo disminuido considerablemente la deuda déla renta decimal, debido esto á la energía que han des-■degudo el Sr. Colector y demas empleados do la indicada Co-1icturia.”
Claudio Brindis.—Ya tenernos nuevamente en campaña á Claudio Brindis de Salas que después de haberse hecho aplaudir
?ns hijos en algunos salones particulares aspira al honor de reca^Ltr públicos aplausos en el Gran Teatro de Tacón donde, según el ñreoro ,„)3 manifiestas« propone efectuar un concierto. No sabemos todávio-suejlh» ha elegido pero cuando llegue, oiremos y juzgáremos.
Historia del sombrero. iAsv-^,,0„ en nuestros dias bay muchos pueblos que rio llevan souibreré7'j^_ra™|armeu^e en j0| cj¡. mas ardorosos, muchas naciones en la antigtre?.--.; i|«»roiH,ei'.vnn completamente su uso. Los egipcios no llevaban nartr»^ J¡s ca.
beZaÉntre los orientales estaba muy en boga el turbante y de
tilos lo tomaron los judíos.
L»s sombreros de los grieges tenían las alas muy anchas, y se fabricaban con pelo de cabra.
También usaban casquetes.
Los romanos permitían á sus liberto» que llevasen un bone-
te en señal de libertad.	. ,
Uu suizo qu- habitaba on Paria á principios del siglo XIV, hizo el primer sombrero de fieltro.
Cários VII, cu ndo entró triunfante en Reuen en 1409, llamó la atención de los lia itante; por su sombrero d-) fieltro, que estaba forrado de se la encarnada, y adornado ton vistoso pena-cho.
Antes do uta época, los pueblos de Occidente se cubrían la cabeza con casquetes 6 capuchones.
Heridas—Antea de ayer ocurrieron los siguientes Incidentes:_Un moreno calesero fué herido en la calle do la Zanja en-
tregas de Santiago y el Marques González. Las facultativos se han reservado el pronóstico. No fué posible aprehender al agie-
______Xln pardo tabaquero fué herido por uu negro. Este se halla en la Cárcel.	, ,	,	,	„
—Un pardo qne estaba hablando con una negra de la calle de la Merced recibió una herida por la mano de un negro cuyo nombre se ignora—La herida es simple y he-lia con navaja.
__(,¡n que precediere motivo para ello un asiático fué herido,
por un ne-xro en la calle de Oquendo. La herida es leve.
One aproveche la /eccion.—Tres «osas recomendaba el filósofo Sócrates á sus discípulos: “ia sabiduría,la prudenciayei silencio.’ Habiéndose incomodado uno do sus amigos porque otro á quien saludó, no le había contestutado, le dijo:^¿“Por que os molostais
de que sea man03 atento y cortés que yo!
Bofetada.—Una vecina do .a calle de Sta. Rita y un individuo de la misma calle tuvieron antes de ayer una reyerta do resultas de la cual la primera recibió una bofetada quo ol segundo le di* ¿Y porqué? porque un gallo do este saltó la cerca que divide las dos casas y las hijas do aquella quisioron matar el gallo sin duda para comerlo con arroz. La cosa les salió de uiuy distinta ma-uerc.
Cumplimiento de un contrato.—Hace sois meses, una persona :ió venderle á uu amigo un caballo que poseía: “te lo com-i otro en 3UÜ pesos con la condición de darte 200 al contado y deberte el resto: el trato quedó cerrado.
En estos últimos di is, el voudodor, necesitando dinero, acudió al que le había comprado el caballo, reclamándolo los 100 ¡$ qne le adeudaba. “A uig le dija el otro, no t» les daré par cierto: nuestro contrato oice: que había do darte 2 0$ y deberte el resto, en el momento en quo te lo pague, note lo deberá y, de consiguiente, sería quebrantar los artículos del pacto, que ienso cumplir fielmente.	...
También ellas.—Si las mujeres dan en la gracia co irse á las manos, que no haremos nosotros los hombres! Dos de ese sexo cuyas m inos delicadas nose han hecho regularmente para servir do armas ofensivas se abofetearon antes de ayer de lo lindo La policía tuvo que intervenir.
—J trasdós tuvieron una reyerta el mismo dia en la calle de Concha saliendo uaa d i ollas con una herida leve oa la frente.
Uua negra d s la callo ds: Marques González le mordió uoa oreja áotra. 8e comprende que no tué de broma, por que laagre-soia la enviaron A las Recogidas.
Hoy se juega.—Sí, caros lectores; hoy so juega la R al Lotería. Mucho nos alegraríamos sacárnosla; porque como el d¡-uero sale d i bolsillo cou mucha facilidad y entra con dificultad suma, resulto que en ol fondo siempre queda muy poca cosa.
¡En fin, aun cuando no fuera mas quo por no sufrir ma* tiempo el calorcito que se hace sentir! ¡Si nosotros no somos los agraciados nos alegraremos d« que lo stais vosotros.
Estafa—Un barbero de e-ta ciudad qmso afeitar Aun grumete d«i vapor de Guerra general Alata, sin embargo de que os-t.; nu teuia po.o de barca. La cosa consistió en venderle una cadeua da latón, muy doradita eso sien dos onzas de oro acuñado. P -n. como ademas da no tener pelo de barba tampoco ti* nc p lo de tonto, hizo quo ol diabio tirase de ia manta y se doa-cuoriese el pastel. El baibero fué remitido á la Cárcel. AHI aprenderá á ejercer mejor su oficio.
Toros..—áo nos pule la inserción de lo siguiente.—Ayer iúnrs hubo función eu los corrales del potrero de D. Romualdo Xuñez en ia puerta do Golpe donde acudieron mas de cien personas del vecindario que de antemano habían preparado tablados para ¡as señoras sabiondo qu» el empresario de esta plaza de Bela coain iba coa e, es ala ! Azaro Sanch-z y el batiiUrilloro Cavetauo liar: e á e-cogerentre los bravos toros que habia separados en aquel potrero los mejores para la corrida del juéres próximo á oeneliciode las familias de I03 náufragos vascongados. Fudi -ron con dificulta 1, t» lleudo un cabado muerto y otro herido entre si-to monteros echar á los corrales diez y sei» tpros qne dieron pruebas satisfactorias. Estos diez y seis toros mezclados cou otros mansos v.eueu al Blanquizar para «aear ¡os nueve que han de encerrarse para la corrida extraordinaria; pues los otros ocho con otros que quedan en el potrero aun sin probar, su le han »-en lido al Empresario de la plaza de toros. 8e ha reparado que casi todos los toros que se han presentado mas bravos pertenecen á las conocidas haciendas de la Paloma y Rincón Grande de Puerto-Principe.
relación hecha al qu« esto eicribe por el Empresario v toreros que fueron á la prueba significa que los vascongados hacen cuanto se puede hacer eu el pais cou I03 mas extraordinarios recursos para presentar uua.bueuacorrida.
y0ió.—Una palomita de la ca lo de la Industria voló ame» de ayer c on su palomo. ¿Dónde fueron á posarse? Hé aquí lo que no sabemos. Estos casos se van multiplicando mas de io quo conviene. En lo sucesivo será preciso tener cuidado con la puerta de la jaula.
Circo ecuestre.—Pan hoy se dispone una variada función en el Circo ecuestre. Recomendamos la lectura del anuncio, pues en él se dice algo que convieuo no echar en saco roto.
Fallecimiento repentino.—Una sonora de unos óchenla años de edad falleció antes do ayer repentinamente en la calle do la Amistad. Este suceso ha dado lugar á las diligencias sumarias que son del caso.
GACETIN RELIGIOSO.
MUrooles.—Santos Gregorio, Nociancono obispo y doctor. Herma«' confesor y Geraucio obispo mártir.—Habiendo o»te
glorioso doctor ilustrado la iglesia con su vida, doctrina y escritos, cargado de merecimientos y de noventa años de edad, fuá á recibir ei galardón de sita largos y dichosos trabajos de mano del Señor, .a quien el con tanto afecto, solicitud y perseverancia había servido. Falleció el año 389. Sintió toda la iglesia católica su muerte, aunque uo murió, pues quedó vivo en las obras, qu» nos dejó las cuales coa loores y encarec mientos han celebrad» los do.20(63 quo de ¡pues de ól so hau seguido y entre loa oíros su grande amigo S. Basilio ei Magno le fiama vaso de elección. pozo protundo y boca de Orist 1; y Gasiodoro dice que fué luz de ciencia y doctrina, auuque parezca que se oscureció con su muerte, todavía vire ahora >u autoridad y con su le; estando mucho: años iiaapartado el cuerpo de las igles,a.s, está presente con su v¿>z y eusenauza de maestro. Hermán según los Holandetas escribió una obra excelente con el título de Pastor muy apreciada. El Martirologio Romano dice, que sacrificándose á sí misino, se hizo hostia agradable ó Dios y voló al reino celestial esclarecido en virtudes. Los herejes y los incrédulos se apoderaron de Geraucio y como no pudieron lograr que desistiese' de su santo fervor le dieron muerte violentamente el año 501, su sagrado cualpo fué enterrado con giau veneración por los cristianos y en el año de 700 la ciudad de Calli llevautó un suntuoso templo á su santa memoria y á vista de los favores que lograba del cielo por su mediación le aclamó patrón de la ciudad y de toda su comarca.
También se mencionan los 310 santos de Persia mártires, Gregorio y Nicolás y Briucth obispos. Beato confesores y las traslaciones de sau Andrés apóstoles, Lúeas ovaugelista, Timo* teo y Gerónimo doctor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En san Juan de Dios la dol Sacramento i
las 7, en a Catedral á las 8 y cuarto, eu el Espíritu Santo san reiipe, sauta Clara santa Auge!, santo Cristo, Mouserrate, Guadalupe, Cairaguao, G’erro y parroquia de G tauabacos todas á su Divina majestad de renovación, en s,»u Fian is.:o ia de la no-retia, en el Po.osí al Señor de! mismo título de 7 á S.
Misa ruada de hora.—De 9 eu Be en, aun Felipe, sau Isidro y Guadalupe, Je 10 en »auto Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santa Cima, Sto Angel, Guadalupe y parroquia de Gua-nabacoa, do 11 en la Catedral; Sta. Teresa, Sto. Cristo, S. Isidro Monserrate, Guadalupe y san Nicolás, de 12 eu la Catedral, la Merced, sau Isidro, santo Angel, Mouserrate, Guadalupe y Jesús Maria.
La Ascensión del Ssher.—Eu la catedral predica el P. D. Domingo García.
Hora completa y maitines —En santo Domingo, san Francisco, «an Felipe, santo Angel y Mouserrate á la hora de costumbre.
Flores de Mayo.—Por la tarde en san Felipe á las 6 y media predica el P. I). Francisco Ciereh, on san Fraucisco á las 5 y media predica el R. P. D. Tomás Majuelo, en Belen un padre de la compañía, en Guanabacoa á las 7 cou sermón.
San Juan de O,os —Durante la permanencia del Circular habrá 11 isa do 10, 11 y IS.
Corte de María.—Dia 10 de Mayo.—Corresponde visitar á nuestra señora de Loreto en la Catedral y san Francisco, en Guanabacoa á nuestra señora del Rosario eu el Potosí privilegiada
HABANA 9 DB MAI O.
VACUNA.—El virus se adminietrará'en les punte» y éi-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesns del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca. pitular.
Lunes: de 8 á 9 ea San Nicolá« y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mem serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carragnaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 51.-D.Fernando Escobar, Obispo 111,
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148-—D.Pedro de Torres Diaz, Riel.» 113
Tercer distrito.—D. Juan de Dios Garcia, Sau Miguel 51.— D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto ilistrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio él primero que se presento.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdé» y Peñalver.
Real Casa di Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquín de Lu-que Romero.
Asilo de Sun José—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D. José Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
TESOROS DEL AMOR VIRGINAL
ekcehbados
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
6 sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias y prerogativas del Cora/ou d-, Maria Saniísima. Las cuales pueden servir para venerarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse «n todo tiempo á amarla e imitarla. Ofrécelas á eu* amados diocesanos D. Fray Jacinto María Martínez y Saez Obispo do la Habana.
Se vende a 6 reales fuertes el ejemplar á la rústica y i 1
Seso A la holandesa cu las Librerías de la Imprenta Militar de lai.’iel Soler, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Roligie-sa ídem 70.
NUEVO ARANCEL
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por 8. M., se halla de venta en la mprenta del Gobiierno á 4 unos.
ofrecí' pró,” dijo
Diccionario administrativo, oeonrimieo
estadístico, legislativo de ia isla de Cuba por D. Félix Erónchun Charlara y Fernandez callo del Objepo núm. 34.
Siete volúmenes en folio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación.
Guia oficial de forastero* de Madrid para
1868.—Con el personal do todos los funcionario* del gobierno en todos los ramos, título», condecoraciones etc.—Vénde»» en la libreria de Charlain calle del Obispo 34.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cários Trigo, oficial« de la Dirección de Oouamot Casas de Moneda y Minas.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y semilla y esntacos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas pública* agencias de negocias, escritorios, etc., se llalla de venta ea E Iris, calle dél Obispo, en La Cruz Verde, callo do Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavo» el ejemplar.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionario» dol órdon judicial de la Isla do Cuba, <í dos pesos ouatr» reales ejemplar, ou el despacho de esta inapront*.
Obra; útilísimas para los médicos y para
el público en general.
Agenda Medica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustin Coivley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujia, ¡t-, ir-, *•
CONTENIENDO
17 Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? i’osología de la mayor parte de loe medicamento*. Memorial Terapéutico.
Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
Aguas minerales nacionales y extranjeras.
Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de C.encias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excrna. Jnnta Superior do Sanidad Local de la Habano, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mansualcs ála Jnnta de Sanidad y certificaciones de defunción.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DB
MADRID.
Para 1856.—Acabada d* recibirse libraría de Charlain, eailed Obispo 34.
3?
4?
6?
6?
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas teito forzoso por si Gobierno superior de la illa Lecciones de Siundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quiré».
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición d« la imprenta de Gobierne. Tratado de religión por Balmes.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma da Oro. calle del Obispo núm. 84.
Diccionario general del Notariado de Es*
paña y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas’, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición A los Ayuntamiento* por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente en»' pastados librería de San9, Muralla núm. 64.