Acordado por el Exemo. Ayuntamiento previa aprob»c'on del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil «e saque á pública subasta el suministro del pan que se necesita para los presos de la Real cárcel, el Exemo. se flor G°bernaíIor Presidente se ba servido señalar parque tenga afecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego do condiciones que á continuación inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
[Véare el pliego rls cou liciones publicado en la Gaceta del 3 del corriente.]-
Acordado por el Exemo. ayuntamiento previa aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca de primer drden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo i las doce de su mañana en la Sala Capitular cou arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publioado en la Gaceta del 1? del corriente.]
Acordado por al Exemo Ayuntamiento, próvia la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losa» y barro» qus en todo #1 presente año necesite el ramo de calles para las obra» que ejecute: el Exemo. Sr. Corregidor se ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á la» doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de Condiciones económica» y facultativa» que «• inserta á sontinuacion.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiones se publicó «nía Gaceta de 5S del corriente.]
Regimiento de Artillería de Montaña
Hsllándos'-vacante la plaza de Cabe maestro de corneta» de este Regimiento, los individuo» que deseen optar 4 ella pueden dirigir sus instancias al Sr. Coronel, expresando las seña» de su» habitaciones.—El Teniente Coronela—Buano.
Partidos. T	i pos	Proposiez. Condiciones		
Cabañas		200	200	contado.	
Güiniade Miran-				
da		442	442	idem idem.	
Quivican		600	600	idem idem.	
Guaracabuya...	200	200	contado para cl If) del corriente.	
Caibarien		200	200	anualidades adelantadas	para
			misma junta.	
	SIN	PROPOSICIONES.		
La Salud				500 Barrancas		too
Rio de Ay					600
Holguin		....	. . . . . .	...... 					1750
Santa Isabel de las Lajas						 				3220
Wajay										204
Manatí					200
]). Vicente de Martitegui Perez de Santa María Teniente de la sétima Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal en la causa que se sigue á los soldados de la tercera compañía Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll acusados del asesinato cometido en la persona del Teniente D. Antonio Montero.
\
Hallándose ausentes d* esta plaza los soldados desertores de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores de San Quintín número cuatro, Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll que cometieron este delito, hallándose en Guayubin el mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, á quienes estoy procesando por haber solicitado del General dominicano Juan Antonio Polanco les entregasen al Teniente Montero que fue de esto B a-tallon para darle muerte y al que asesinó de un pistoletazo el desertor Juan Antonio Ángulo cooperando como cómplice su compañero do decersion Lorenzo Ripoll, teniendo lugar este horrible atentado á las inmediaciones de Guayubin en el mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á Juan Antonio Angulo y Lorenzo Ripoll, señalándoles el Castillo del Príncipe de esta Plaza donde deberán presentarse, personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa j sentenciará en su dia por el Consejo de Guerra da oficiales de este cuerpo, r^f el delito a pe merezca pena mas gravo tQj e[ ¿e ¿e_ sercion y asesinato y	.filad en la muerte
y otra pena sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga 4 noticia de estos.
Castillo del Príncipe 3 de Febrero de 1866.—Vicente Martitegui.—^Por su mandado,—Manuel Samá.
Junta de Gobierno del Real Colegio de
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA BSTÁtA.
Blanto regular...............
Idain bueno á superior.......
Id»m tlorBte.................
Idem trenes de Derosno y Rilliau
bajo i regular...........
Idem bueno á superior........
Cogucho inferior á regular n? 8 A
9 (T.H.)...................
Id. bueno á superior n? 10 i 11 id.
Quebrado inferior 4 regular n? 19
á 14 id..................
Id. bueno n? 15 i 16 id......
Id. euperior nV 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 420 id.....
Mascabado inferior í regular.
Id. bueno á superior.........
De7iA7|rs. Wei nfime-> 12 para extranjero lai demu« clase» in variación.
• AFES.
Criollo superior............... de lfl á 17A $ quintal.
De Puerto Rico superior........ de 16 á 16] id.
De Cuba........................ No hay.
•AMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona...............- - - - I	,
Santander.................. ' ¿ do 5J á 6] p® pr á 60 djv
Cádiz..................... I
Otras plazas de España---.-J
Léndres..............•'.... de 16.] á 16] p3 pr-
Hamburgo................... A 41]	.
Parí»...................... de 3] á 3] p§ pr.
Jíueva-York................ de 26 á 24] p§ deto. 4 60 d[v.
Destuento mercantil........ deSáCpg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D« fruto».—D. Miguel de Herrera, D. Juan Bideuu, auxiliar de D. Francisco Muzio.
De camiiíos Y acciones.—D. José Soto Navarro, I). Angel Rotfile.
Habana 7 da Febrero de 1866.—El Sindico, Juan Juhá.
SEXTA SECÓION.
JUZGADOS DH PRIMERA INSTANCIA
EDICTOS.
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-
viñeta.	.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Homo y emplazo a José Miranda el cual es natural de. Cádiz, soltero, de 40 anos de
edad y cocinero para quo en el término de nuevo dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por heridas á don Ramón Valúes seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarle las providencias qne so dictaren en la referida causa. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor en la Habana á 5 de febrero do 1866. —Almeiras.—Por mandado do S. S.—Cárlos de Acosta^ ^
Dr. D. José María de rulanñeca. Caballero de la Real Orden de
Cárloe tercero, miembro de varias sociedades científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon éfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Romero, zapatero de mujer que ba trabajado en unión del de su clase Alejandro Madrazo para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al citado Madíazo pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana febrero 3 de 1866.—Dr. José M? de Villauueva.— Por mandado de S. S.—José Nicolás do Ortega. A para su publicación libro la píente.—Habana febrero 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	E O 28
REMATES.
Por disposición del ««ñor alcalde mayor del distrito-del Cerro •n el incidente al intestado de don Pablo Jiménez promovido por don Antonio Seña, don Tomás Bartroli y compañia y don llamón Molne en cobro de pesos se ha señalado el dia 16 del que cursa a las doce para el remate de uua casa situada en la calle de la Malo-ja, uúm, 37 cuadra entre en las calles de los Angeles y Rayo tasada en cinco mil ochenta y cuatro posos cincuenta y cuatro centavos ó «can diez mil ciento sesenta y nuevo escudos ocho céntimos, cuyo acto tendrá efocto eu las puertas del juzgado, sito en la calle del Campanario núm. 126.—Habana y febrero 5 de 1806. —Ldo. I.uis Rodríguez.	R 16
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuesto e« *1 intestado de don José de Garay, se anuncie al público cu tide números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregones es la ley de tres en tres dias y por el término de nueve á los biens, muebles de este juicio consistentes en la loza, cristales, víveres, «tretería, micelánea y enseres de una tienda mixta, situada «n el
pueblo de Madruga, justipreciados en dos mil doscientos treinta pesos, tres y medio rs.; señalándose para las pujas verbales qua se hicieren el dia nueve de Febrero próximo, eu este juzgado y horas de audiencia. Y para que tenga efecto libro la presente.— Güines enero 22 de 1866.—José Aleio Sánchez.	R 5
De oficio.
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del viérnes9 del corrientey todos los demas viérnesde las siguientes semanas, para el remate de los estancos de juego de gallos siguientes:
Sagua de Tánamo.............................. 1000
Palma............................................300
San Luis de la Ceiba............................ 272
Baja...........................................  120
Tapaste......................................... 408
Santa M? del Rosario............................ 230
Rio Blanco...................................... 170
Jibacoa.......................................   136
Calabazar....................,,.............. 4UÚ0
Calvario........................................ 450
Caraballo...................................... 1600
Jaruco....................:.................. 2210
Arroyo Blanco..................................  690
San Cayetano.................................... 220
San Cristóbal.................................. 2120
Las Pozas.
200
Dándose los pregone» de or denanza.
Ciego de Avila................
Casiguas.........'............
Catalina......................
Baire.........................
Bolondron.....................
Caney.........................
Union.........................
Dátil.........................
Habana y febrero 7 de 1866.—Nicolás Vilageliú.
R O
640
102
200
408
600
160
600
160
10
dispos es 9 de
del viérnes 9 del corriente y los demas viernes de cada semana pu-rr el remate de las vendutas mercantiles y do Hacienda que siguen:
Tipos
Escudos.
Matánzas		280	por un bienio.
Pinar del Rio		400	por un año.
Villaelara		810	por un bienio.
Santiago de Cuba.....	400	por un año.
Cienfuegos		400	por un bienio.
Puerto Príncipe			
10
el mu-
Dándosé los pregones de ordenanza á la de
Guanabacoa..................
Habana Febrero 7 de 1866.—Nicolás Villageliú.
II O
Eu el expediento formado por la denuncia hecha po: reno José do Jesús Chicano, de ser mostrenco la casa número 69 calle de la Florida, eu el cuarto distrito so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que-el remate de la referida casa, tenga efecto el dia ocho del corriente mes, á las ocliode la mañana, en la puerta de la casa del juzgado, ó en los dos siguientes dias hábiles; cuya casa es de manipostería y tejas, y está tasada en mil novecientos ochenta y seis escudos, noventa y seis céntimos: y que se anuncie al público para la mayor concurrencia de licitadores.—Habana febrero 3 de 1833.—Br. Bernardo del Junco.	R O 10
Por disposición del Exemo. señor Intendente general do R»al Hacienda, Presidente de la Junta de Almoneda y demas Sres. que lacomponen, está mandado se den los treinta pregones do ordenanza á los oficios qua siguen; escribanía pública de cabildo y Real Hacienda do Baracoa tasada en dos mil escudos; un oficio de precurador do causas procesales de la villa de San Antonio tasado en mil escudos. Y para su publicación libre la presente.—Habana febrero 5 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 10
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado de guerra en los testamentarios del señor Brigadier don Francisco Anastasio de Armenteros está mandado se convoque á los interesados para que dentro de diez dias ocurran á la escribauia de Guerra á instruirse d»l resultado do las glosas do las cuentas correspondientes á la administración que desempeñaron don Antonio y don Cárlos de Armenteros y deP convenio celebrado por los glosadores con los representantes de ambos responsables; á fin de que expongan lo que se lós ofroz
del Teniente D. Antonio Montero haciendo cotejo de tina Vvjy>or respuesta firmada y no d» otro modo; en concepto de que -	-	uascuwj j término señalado sin haberse hecho oposición se
aprobara «1 LOn»,,^.^-«sado sñ^pias trámite. Y para su inserción en tres numero» conseeurmj3 de laoficial libro esta. —Habana enero 30 do 1866.—Antonio Maria Miro-—_
77 re—
Alcaldía mayor del distrito de Belen, mesa de verbaies.—En el juicio verbal do menor cuantia que ha establecido don Eduardo Franco como dependiente cobrador do don Pedro del Básro contra don J03Ó Rodríguez ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Balen en providencia de 19 del corriente que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al citado Rodríguez que comparezca en dia y hora de audiencia á contestar la demanda qus en cobro de trescientos noventa y cjnco escudos apercibido de fallo en rebeldía; ptjdiendo acudir por sí ó tercera persona autorizada con las justificaciones de las excepciones de que se crea asistido. Y para su publicación libro la presente. —Habana y enero 22 de 1836.—Br. Juan Francisco de lo Reyes.
C 10
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera á consecuencia de la testamentaria de don llamón Cabrera está dispuesto que por tres números consecutivos se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero don Miguel Cabrera; el cual toma en adjudicación todos los bienes en esta forma; la casa y todo lo relativo al ramo de madera con un tercio de rebaja del precio que se le dió»n aquel, eu cuyos términos se hace también cargo de los créditos activos ya cobrables ó de difícil recaudación y la zapatería con lo (lemas que comprende por su tasación á pagar asi: so cobra de sus alcances por todas razones, satisface álos mayores y álos acreedores en los términos que con ellos tiene acordado lo mismo que á la viuda lo que le toque y asegure el do los menores en la referida causa hast¿i uno de los tres casos de la ley y mientras tanto la usura pupilar de un sois por ciento: lo que se anuncia al público para qne si alguna persona quisiere mejorar dichas proposiciones ocurra al tribunal á verificarlo.—San Antonio enero 27 de 1866.—Pedro Ace vedo.
C 10
En el incidente al concurso necesario de don Cárlos Sánchez promovido sobro calificación de crédito lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que en tros números consecutivos se intime á los acreedores que aun no hubiesen presentado los documentos justificativos de sus crédito», que dentro de quinto dia exhiban en la escribanía dichos comprobantes de sus alaances, apercibidos en su defecto de cpie serán de su cargo las costas que se originen después si pudieren la calificación, y de que serán graduados en último lugar.—Habana enero 27 de 1866.—José^A. de Quiñones.	C *8
El señor .alcalde mayor de Jesús Maria en auto de treinta de enero próximo pasado proveído por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento do doña Francisca Padrón y por sus hk-ede-ron álos quo eouform» á la ley deban serlo convocándoseles p >r este orden para que dentro de nueve dias se presenten con lo» documentos justificativos á acreditar su derecho. Y para su publicación libro la presente.—Habana febrero 3? de 1886 —Br, Bernardo del Junco,	D 8
A consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Gua-najay librado en los autos promovidos por los Sres Conde Lom-billo y don Pedro Regalado Pedroso sobre terrenos del potrero San Luis de Cayajabos que se hallan repartidos á censos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro don Luis de Alda que en cinco números consecutivos de la Gaceta^ oficial se haga saber á doña Maria Echavarria viuda do don Miguel Noa á los hijos de este, don Miguel don Manuel, don Francisco y doña Maria de las Mercedes, á quien sus derechos represente, ó sean herederos de don Miguel Noa ó Noda: que dentro de treinta dias naturales después del último anuncio acudan al juzgado de Gua-najay á instruirse ó á exponerlo que á su derecho convenga en el concepto de que pasada aquella dilación conforme á lo capitulado en la escritura de censo por la cual adquirió el difunto Noa un lote del potrero San Luis en Cayajabos los Sres. del Censo reasumirán las tierras para proceder Ala formación de la escritura do reasumisiou.—Habana enero 29 de 1866.—Gabriel do Salinas.
C 4
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, ba dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista y Florea quo por treinta números déla Gaceta oficial, ee publique el plan de adjudicación siguiente: La viuda doña .Rosa Garcia so adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por los dos terciosjde su tasación y cuatrocientos escudos mas: también so adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias prendas de oro tasadas en seiscientos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios de «u avalúo y veinte escu; dos mas; y se adjudica también en unión de sus hijos los muebles de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercios de «u tasación: con el valor de lo adjudicado se hace pago la viuda de sus gananciales y de lo que resulta adeudarle la masa asegurando en dicha finca el haber de sus menores hijos para entregarlo en uno de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura pupilar de un ocho por ciento. El heredero don llamón se adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de su avalúo; v el otro D. Manuel se adjudica una leontina de oro pollos sesenta escudos d. su tasación: cuya proposición se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo 4o verifiquen en el término de tercero dia después del último anuncio.—Habana, enero
15 de 1866.—Gabriel Ramirez.
C 28
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados del despacho de la escribanía de don J. Y. Verdaa'uer, y á consecuencia de los autos del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento do esta villa y la Gaceta de [a Habana, se anuncie al público la proposición hecha por la viuda dona Francisca Lynn v don Augusto Lay, hermano del finado y su «ócio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muer e de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón de Arimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías «le tierra de ellas 16 sembradas de cana, una de plátanos y el íes-
to montuosas, las fábricas; tháouiuas, casa de. calderas, tinglados, un almacén de manipostería desùmalo á enfermería, saíon de criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán: trenes, boyada y demás reses, animales y útiles, cercas, labranzas y "otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en ia cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudo» lili) milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisòria pueda corresponder álos herederos, con la obligación de pagarles, el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libramos la presente á fin de qua si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición «curra á verificarlo por conducto de la escribanía que administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último impreso.—Cienfucgos 9-de enero‘de 1863.—Enrique Edo.—Juan E. Glibre.	IJ -27
Por auto proveído por oí soñor alcalde mayor de esta Villa y por ante mi, so ha declarado intestado el fallecimiento de don José Suavoz Perez vecino que fné do Artemisa y por sus herederos los quo según derecho deban serlo, á quienes so les convoca por tros números de la Gaceta oficial para que dentro do quince, (lias después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducirlo con loa documentos justificativos. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay y enero 11 de 1868.—José Seoane.
! '	C07
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque en tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar el hurto de un baúl, una mesa de tijera y varias piezas de ropa hecho til moreno Luis Broto en la calle de Concha de esta villa el dia 26 del que cursa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa febrero 1? de 1866.—Francisco AV, Armen-gol. 1	O O 7
El señor alcalde mayor do Jesus Maria ha dispuesto se convoque por Ja Gaceta oficial de esta ciudad á los que puedan dar razón de como tuvo lugar y quienes fueron los autores del hurto de dos sábanas hecho á don Lorenzo Cuppido, á lili de que dentro de quinto dia sé presenten á declarar lo que les conste.—Ha-cana 30 de enero de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C07
De oficio.
El señor alcalde mayor do Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de lajurisdiecian de Colon, ba dispuesto secón-roque por tres números de la Gaceta oficial S don Jo»ó Treser y á don Martin Dayarzabal, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 31 de 1866.—Manuel Padilta.de Aguiar.	CO 10
Alcaldía mayor de Colon.—El Sr. Alcalde mayor del distrito por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do su periódico las personas que quieran dar razan del hurta que en la noche del 18. del corriente hicieron á D. Emilio Clarificarte de un reloj de oro.con su leontina en los momentos del desliadlo d: boletines y á sus inmediaciones, para que comparezcan á declarar lo que les conste, á consecuencia de la «ausa que con ese motivo se insti uye.
Habana y Enero 23 de 1863.—Manuel Bárrelo.	O O 10.
A c»n ,eeuento de los autos seguidos por don Belen Beltran y Bari- o« para acreditar' su insolvencia, ba dispuesto por ante mi el Sr. Alca de mayor de este partido judicial que se publique por tres números consecutivos do la Gaceta, habérsele declarado acreedor ;í dicho beneficio, entendiéndose con la debida reserva y debiéndose hacer todas ¡as dispensaciones necesarias. Ar para que tenga efecto dielia publicación, libro la presente en San Cristóbal á 29 de Enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celi*.
■	CO 10.
Consecuente al exhorto dirigido por el señor Alcalde mayor de Pinar del Rio en ia causa seguida, en aquel juzgado contra los autores de la extracción de efe: tas de la casa tienda de Piñón y compañia, lia dispuesto el aeñor Alcalde mayor del distrito d» San Cristóbal de «sta capital so-convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Saseu y don P. Angulo para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado de S. Sria. sito calle cerrada de Santa Clara núm. 21 de 9 á 10 de la-mañana para evacuar un acto de justicia.
Habana 24 Enero do 1388.—Gabriel Ramírez.
C O 10.
En los criminales seguidos de oficio por la herida inferida al moreno Serapio González en la tardé del 30 de Diciembre último por cuatro negros desconocidos ba dispuesto so convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas quo puedan dar'ra-zon del hecho y sus circunstancias á fin de que dentro de quinto dia se presente en'el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana enero 30 de 3868.—Br. Bernaado del Junco, C O 10 En-el incidente al infestado de don Joaquín Alvaro* Calía ñas para tratar de la insolvencia de la sucesión del finado; ha dis-
puesto el señor alcalde mayor dal distrito de San Cristóbal se publique por tres números consecutivos 'le la Gaceta haberse aprobado con la debida reserva el informativo de insolvencia promo-
vido por doña Maria de la Concepción Alfonso y sus hiios doña Catalina, DA Merced, D? Juliana,DA Ana D. Joaquín, don José y don Manuel Alvarez Cabañas disponiendo como talos pobres se les asista cuya aprobación elevada en consulta á la superioridad, fuá confirmada porauto de diez de enero último. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, consecuente á exhorto del de Bayarno en causa contra Miguel Santies-tebanpor hurto de una yegua, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que sepan y puedan dar noticia de quien sea el dueño de dicha yegua cuyas señas non las siguientes; color bayo, de cinco cuartas de alzada, destunada y con e3te hierro X en la parte trasera y lado de montar para que en el término de tercero dia se presenten en si juzgado á manifestar lo que supiera n sobre el particular. Y para su publicación libro la presente.—Habana febrero 3 de 1886—Juan Re-gueyra.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí. que poi (-.«Húmeros consecutivos de lu Gaceta se convoque á don Eduardo ¿lUniz ¡jm .. ----- „.1. término de. tercero dia
raeros consecutivos de la Gaceta se convoque á .	-	—________________ro dia des-
pués del ultimo anuncio se presente en iflregcHV-^ik njiifiror se de una providencia que le concierne-—HabanajFebrero 1 ? otr 1866.—Br. Felipe Fornari.	.008
El señor auditor de guerra de este ejército y Capitanía Ge-néral ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á Dorotea y Pedro Nolasco Gutiérrez, Miguel Orta y Cayetano Auber, personas de color, á fin do que dentro de tercero dia despnes del último anuncio comparezcan en lq escribanía á iqi cargo para declarar en la cansa criminal por homicidio de Genovevo Turiño (á) Triviiin. Y para su cumplimiento libro esta —Habana febrero 1? de 1888-—Antonio ■ Maria Muñoz.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha*dis-puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta para que en el término do tercero dia comparezcan en este juzgado calle do Santa Clara número 21. de doce á una de la tarde á evacuar un acto de justicia á los asiáticos Bonifacio, Martin y José que estuvieron de criados en la casa número 16 de la callo de Cuba.—-Habana enero 39 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 8
Consecuente á la causa Jcriminal que se instruye por robo de cuarenta y seis pesos y golpes al moreno Isidro Nuñez en la calle dé la Zanja entre Rayo y Galiano se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito da Colon y por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del .hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les Conste, Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Egero 30 de 1866.—Manuel Plmen-tel.	C O 9
Consecuenteá la causa criminal que se instruye por robo de un reloj do bolsillo «n ol Teatro de Tacón á D. Antonio Montojo s» ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial,' se con-voqueá las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero 5 de 1836.— Manuel Pimentel.	C O 9
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de un guarda comida en la calzada de Galiano número cient® veinte y cuatro ferretería se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sns circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presenta. Habana Enero 24 _d.e 4886—Manuel Pimentel.
C O 9
Consecuente á la causa criminal quo se instruyo por portación de un cuchillo contra el asiático Agustín Segundo so ha dis-. puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por tinte mi que por tros números de la Gaceta oficial se. convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 3 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 9
El señor alcalde mayor de Jesús Mario lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien so hurtase á Mr, Samuel H. Shap-pec en su cuarto eii el Circo de Chiarini la noche del 29 de cuero último un reloj de oro y una medalla de plata para que comparezcan 4 declarar lo que les conste.—Habana y febrero 3 de 1868. —José A. de Quiñones.	C O 9
Habiéndose declarado intestado el fallecimiento del ultramarino don Manuel Peña ha dispuesto el iseñor alcalde mayor del distrito de Colonse convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial'á I03 herederos de este para que en el término de quince dias después del último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para que tonga efecto 1» dispuesto libro la presente.—Habana enero 26 ue 1866.—Manuel Pimentel.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en auto de la fecha se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un cuarto do billete número diez y seis mil trescientos veinte que so celebró en 21 de diciembre último y el cual sustrajeron al soldado Manuel Felipe Navarro el oncc del corriente entre, once, y doce de la mañana en la tesorería general para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo y para su publicación libro la presente.—Habana enero 3] de 1806.—Ldo. Agustín Valerio.	4	.009
En el incidente á la testamentaria de don José Benito Fernandez promovido por don Antonio Veiga en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se haga saber á don Domingo Fernandez Cordoves en tres números consecutivos do la Gac«ta oficial que si dentro do tercero dia no otorga poder instruido y expensado á procurador del número de esta ciudad por si, y como curador de su hermano don Cristóbal no solo se le removerá del encargo nombrando persona con quien se puedan entender en adelante los demás trámites del juicio sino que ademas las notificaciones que á él le atañan se le harán eu los estrados del tribuna!. Y para que tenga efocto lo dispuesto libro la presente.— Habana enero 29 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 9
Insolventes.
En las diligencias promovidas por doña Carlota Martínez Alvaraz contra doña Rosario Carbonell y los herederos do don Juan Lavnge en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria quo en tre» número» consecutivo» *e pre-
venga á don Federico Lavago que Constituya curador en dichos áutos apercibido si no lo verifica en el término de tercer dia será representado por el promotor fiscal.—Habana enero 25 de 1836.— José A, de Quiñones.	,C I 19
Por auto de 27 del comente próveido par el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en los promovidos por don Félix Rabassa solicitando esperas de sus acreedores continuados sobre cesión de bienes está dispuesto que por tros número« consecutivos do la Gaceta oficial t e anuncie al público la proposición que hace don Juan Magañáde adjudicarse varios útiles y efectos de un establecimiento mixto cedidos por Rabassa por el precicrde su tasación ascendente á trescientos cinco escudos y trescientos milésimos cuya suma conservará en su poder hasta que so pronuncie 1a. sentencia de graduación para que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia por conducto de la escribauia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—Bejucal enero 26 de 1866. —José de Ortega notario público.	C I 10
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos formados para que vuelvan a la masa do los bienes quedados por fallecimiento dcD- Fernando Rodríguez Berengner los cinco mil pesos asegurados á favor do la congrua del Pbro. don Francisco Javier Ecbazabal, se manda convocar por tres números do la Gaceta oficial á los herederos deleitado Berenga«para que dentro do nueve dius después del último anuncio se presenteu ádeducir sus derechos apercibidos de lo que baya lugar. Y para su inserción libro la presente —Habana y enero 30 de 1860 —Francisco de Castro.
• ,C I 9
En el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directo dominio do la casa núm. 130 calle de los Sitios, que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen, de nación carabalí, se ha dispuesto por el señor alcalde' mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á las personas que se croan con derecho á dichos bienes á fin de que se presenten á deducir el que des asista apercibidos de ño comparecer, de lo que hubiese lugar.—Habana enero 19 de J866' —Br. Bernardo del Junco.	C I 27
nr.vmianuam
PARTE N9 OFICIAL.
.TOETES 8 DE FEBRERO DE 1866.
GACETIN.
Opera italiana.—La nnclie del martes fué borrascosa para la empresa d® la compañia lírica. Y si lo fué, no tuvo la culpa ei tiempo, «¡no el piloto que dirige la nave dél espectáculo; que en tratándose do malos marinos, nunca hay seguridad para los que con ellos navegan. Pues que ¿puede desconocer este que la música delicadísima del Elixir d'amore es mil veces mas difícil de ejecutar que la de cualquiera de las óperas de Verdi que se han puesto hasta ahora en escena? ¿Y si no lo desconoció, como confió la mencionada partitura á los artistas mas débiles de la compañía? En esto consiste precisamente su culpa, pues lo sucedido indica que so propuso tratar al público de la Habana del mismo modo que trat.i Dulcamara á los campesinos á quienes engaña con su» poínos llenos do agua de la fuente. Pero el público al oir unos cantantes dignos dé figurar en un teatro de aldea mostró desdo las primeras notas que sabo distinguir el gato do la liebre. Sin traspasar los límites de la moderación, y con una sensatez que nunca será suficientemente elogiada, manifestó, de tal manera su descontento, que los cantantes, particularmente ol tenor, no podían encontrar en su garganta notas que realmente ya no existen y quo se comprometieron locamente á articular. Desde entonces todo se lo llevó la trampa: la soprano apenas se hacia oir, el tenor mas muerto que vivo se refugió entre bastidores, los dos barítonos gritaron á mas y mejor asustando al rocin que tiraba dal arrastra-panzas qua conduela al gran médico, y hasta los encargados del servicio de la escena se turbaron bajando un telen por otro. I_,a cosa no podía marchar. La- cortina descendió á la mitad del primer acto y paso término á tan embarazosa situación. ¡Pobre Donizetti1 Sus cenizas debieron estremecerse de indignación al considerarla profanación que con una do sns mejores partituras acababa de hacerse. ¡Y qué partido tomar en tal coyuntura? Un individuo que salió fuera del telan anunció al respetable que en vez de lo quo faltaba de la destrozada ópera, se cantarían los dos último» actos de La Traviata. El cambio fué aceptado con gusto. Pero la autoridad no se contentó con esto. Llamó al empresario, puso en su conocimiento quo el producto de la entrada eventual seria destinado á un establecimiento de beneficencia, y que la representación no se considerada como de abono. Esta satisfacción era debida á los que habían anticipado su dinero para oir óperas y no para verlas destrozar. Los concurrentes aprobaron tan acertada determinación y dominado,? por el sentimiento de justicia, recibieron con prolongados y estrepitosos aplausos á la Srita. Boscbetti y al Sr. Anastassi que estimulados con tan galante acogida, cautaron mejor y con más entusiasmo que nunca sus partes respectivas en los dos últimos actos de La Traviata.. Ei auditorio hizo repetir el andante d«l dijo de soprano, y tenor, y la representación que tan mal había comenzado, terminó entre las mas ruidosas muestras de aprobación. Esto prueba que pava un público sensato como el de la Habana, es inexacto el refrán que hace pagar á los justos las culpa» dallos pecadores.-Esperamos que la lección habrá aprovechado, y que lo sucedido no volverá á repetirse. Solo de esa manera se restablecerá la annonia que deseamos entre la empresa y sus favorecedores.
Anécdota curiosa—El rey Ijeopoldo.’que cuando iba á Taris gustaba mucho de conservar ol incógnito, entró un dia en el cafó Helder, concurrido especialmente por militares. Estaban ocupadas todas las mesas; pero al ver una os que solo babia un oficial, se acercó y le pidió permiso para sentarse en ella.
—Con mucho gasto, le contestó el interpelado dejándole sitio.
Entonces comprendiendo por el aspecto del Rey que «eria un compañero de armas, añadió:
(UiOroil también porteaece al ejército?
—8í, señor; respondió Eeopoldo.
—¿Será V. oficial superior?
—Sí, señor; mi graduación es bastante elevada.
—MI general, V - E. sabrá dispensar mi curiosidad, dijo respetuosamente el oficial, un tanto cortado de su familiaridad.
—General.... ¡mucho mas! replicó el Rey, tomando un sorbo de cafó.
El oficial, eutonces, creyéndose objeto de una broma, iba ya á pedir explicaciones, cuando hé aquí que entra un personaje, «a-luda respetuosamente á su interlocutor y habla con álen voz baja; y como en el discurso de la conversación se pronunciase de una manera muy clara la palabra vire, y el Rey advirtiese el efecto que babia producido en su compañero de mesa, le dijo con la sonrisa en sus labios:
—Ya sabe V. mi graduación; poro si quiere usted conocerme mejor, váyase por Bruselas y me bailará siempre dispuesto á beber una copa á la salud de la Francia, que amo. tanto, y á la de su ejército quo admiro.
fallecimiento.—Antes de ayer ba fallecido en esta ciudad la Sra. DA Manuela Govantes de Costales, respetable anciana tan conocida por sus virtudes como apreciable por las buenas cualidades que la adornaban. En la tarde de ayer han sido conducidos sus restos mortales al cementerio general, saliendo la fúnebre comitiva de la casa mortuoria situada en ia callo del Aguila núm . 3u2- ¡Descanse en paz!
Trabajo gigantesco.—El proyecto de un túnel ¿ través de los Alpes, entre-Suiza é Italia, ocupa eu estos momentos álos hombres científicos de aquellos países, y según parece debe realizarse dentro de poco.
Según informes de p»rsonas bien informadas, han empezado ya los trabajos en el monte San Gotardo, que se proseguirán activamente, gracias á la experiencia adquirida en la apertura del túnel de Saint-Cenis.
Eos túneles abiertos en ambos montos se espera poder con-eluirlos al mismo tiempo para poder empezar por ellos la' incrustación en igual época.
Bellas joyas.—No hade ser todo para la Habana. La Capital no siempre ba de eclipsar á las poblaciones quo la rodean. Guanabacoa, la pintoresca villa, tiene también como «lia sus mujeres hermosas, jóvenes, elegante» y dóciles á los preceptos de la moda. Por esoeu la población de las lomas se abren todos los dias nuevos y bien surt dos establecimientos como la platería El Destino, por ejemplo, que eu la calla de la Concepción esquina á la de las Damas, llama la atenciou por- el gusto con que «stá adornado, y por la prendería fina, así nacional como extranjera, que á precios sumamente módicos en ella se vende. Las elegantes de Guanabacoa la han tomado bajo su protoceion, y esta circunstancia que asegura la fortuna del dueño, demuestra el mérito d» los objetos que «nella se ofrecen al público. Esto no debe pasar desapercibido para nadie.
Robos.—La polieia está mandando constantemente uñilargos á la cárcel, pero estos tunos, como la mala yerba no desaparecen. Ante» por el contrario mas bien aumentan como lo indica la siguiente reseña de los robos cometidos antes de ayer eu esta ciudad.
—Dos asiáticos que babian pasado el dia poscando al regresar á su casa «ituada eu la calle de Santa Rosa encontrarron que al uno le habían robado de su baúl su carta de domicilio y una ca.nisa y al otro ademas de la carta (1o domicilio la cantidad de 12
pesos.
Sospechan que un paisano suyo haya sido autor del robo.
—-En uua casa de la calle de la Lealtad desaparecieron varias piezas de ropa, un reloj de plata y un par de botines de charol.
—Un «uatrero se apoderó do un par de bueyes pertenecientes al dueño de una estancia situada en el barrio del Príncipe.
—Eu otra estancia del Luyauó desapareció también un buey.
—El Celador del Augel envió á la cárcel á un asiático que robó un reloj áun vecino de la calle de las Animas.
Bailes de másca ras.—Los secuaces de Momo que en la presente época del año son muchos, preguntan si habrá bailes de máscaras «u los dias de Carnaval. Alos tales les gusta mucho la ópera, pero Ies gustan también los animados bailes do carnestolendas que en el Teatro de Tacón son siempre mas animados que en cualquiera otra parte. Quisierán, pues, que en los mencionados dias el Sr. Grau suspendiese sus funciones líricas, á fin de que la gente alegro y bulliciosa pudiese gozar desde temprano y no después d« la inedia noche de la diversión mas aceptable en Carnaval. ¿Verán realizado su de»eo? He aquí lo que no podemos asegurar todavia.-Sabemos que se están úando pasos pura que asi suceda y qüe hay probabilidades de que no aborten.
Heridas y golpes.—Una cosa y otra hubo el mártes. ¡Mártes había de ser!	_	«
—Un cochero y un carretillero tuvieron una disputa en la calle do Luz por haber chocado uno con otro sus vehículos. La disputa terminó con un bofetón que el primero dió al segundo.
—Un blanco dió de bofetadas en la calle de Omoa á una morena que trató de cobrarle úna cantidad que le adeudaba.
—Un vecino de la calle de los Corral.es fué remitido á la cárcel por haber herido á un negro.
—Unu moren* de la calle de Antón Récio recibió una herida simple en una mano por haber tratado de detener á un cuñado suyo que se armó de una navaja para defenderse de otro que desde la calle le desafiaba.
Circo de Chiarini.—Esta noche se repetirá en aquel local la función efectuada anoche. Como esta debe haber tenido buen éxito es de suponer que haya muchas personas dispuestas á volverla á ver.
Desgraciado accidente.—Varios individuos estaban cazando . nt»s dé ayer en ol Vedado. Al poner uno de ellos su escopeta en
dos millón s de ”	tod» |a antigüedad
se componen de: 'finas,joyas, pequeño» bronces modnii '“Slc* y das,, vasos pintado s y una admirable torre do m'ármnl as’mone* Entre las armado I;ls distinguen unas corazas mñ.l„i„,r bre el cuerpo, un cas ™ *f™'>có, cuyo borde estaba nraHot'^ \°‘ adornado de puntos d “ P¡;Ua Y un casco griego, asiátien jt9 que reproduce la forma olegsnte de un gorro frigio v el „ to de la frente con r zos ^ Cil8el'os que salen ''deliain Esta maravilla del arte, t 'bimitación guerrera fien,,..0 ”°T°* prenda de abrigo, fué cinct 'Hda por Caylo, es un casca úJ5?Cl^Ca Almanaque.—Hemos x	un ejemplar del Almur-,,,,,. eatro'
1866, qne reciben do regalo Jos suscritores por dicho íñn acreditada, amena y útil revis 'W de modas «u» omi -,i	, a.
............ j r**.-.«*« em&e awtóti
iboradora Dona María del Pilar Sinués de
Almanaque.—Hemos v	— -j—*-guu uei ALmanaaue -
1806, qne reciben de regalo Jos suscritores por dicho año i acreditada, amena y útil revis ta de modas «ue con el El Angel del Hogar publica en Madrid con gran acentaeinn „ de tra apreciable colaboradora Doña Maria del Pilar Sinués de M"6*" co; es un libro dedicado á las señoritas y á las madres de familia que contiene bellísimos artículos y ademas una pieza de m' ' • para piano, debida á la pluma del popular maestro Barbieri W°* La susqj'icion do El Angel dei Hogar que hace tan bonito resalo á sus abonados, está abierta en casa de los señores Charla' Fernandez, á razón de 10 pesos ol año.	m ^
GACETIN RELIGIOSO.
™,.,'a“T'~S°,bre k M®4 áevocion.-Despues do habernos advenido Jesucusto en el Evangelio que no nos dejemos engañar del exterior d» los ialsos profetas que vienon á nosotros con piel de ovejas _y por dentro son lobos rapaces, nos avisa también que no nos engallemos nosotros mismos por uua confianza cie°-a y pre suntuosa con una regularidad puramente exterior y una piedad aparente. Nos declara que hay obras al parecer santísimas, juzgando por lo que se vó que son absolutamente inútiles delante de Dios y no tienen ningún mérito para la vida eterna. No todos los que dicen Señor, .Señor, entrarán en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi padre, dice el Salvador.
Santos del dia.—Santos Juan de Mata fundador v'Moisés obispo y confesar.
Fué prevenido por Dios el candoroso san Juan de Mata con bendiciones del ciolo y destinado á la fundación de la órden de la Santísima Trinidad, cuyo objeto ademas de la alabanza de Dios Trino y Uno es procurar ia redención de los cautivos. Tuvo por compañero para esta célebre institución á san Félix de Valois que pudiendo ser heredero de la corona de Francia había renunciado todos sus derechos, para hacer vida eremética en un desierto, y con alegría rieron los grandes progresos de su órden y fallecieron colmados de méritos.
El otro fué también varón de gran santidad que vivía en el desierto y sus grandes virtudes y milagros llegaron hasta los oidos de la reina Maria y deseó tener consigo obispo que cultivase aquella tierra inculta, y para el efecto extrageron del desierto al santo que cou su vida celestial, doctrina admirable y con los milagros que Dios obró por él alumbró aquella gente, la trajo al conocimiento de Cristo y la puso debajo dal suave yugo del Evangelio.
Ademas se citan los'santos Pablo, Lucio, Ciríaco, Donicio Emiliano, Sebastian, los monjes del Monasterio de Dió y muchas fieles de Persia todos mártires, Juvencio y otro Pablo obispos, Cathman, Pedro Cardenal confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Santo Cristo la del Sacramento álas 7 y inedia, en la Catedral á las 8 y cuarto, en su Sagrario - á las 7 y en Regla de 7 y media á 8 al Señor de la Buena Muerte, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, en san Isidro al Señor de la Salud, en san Felipe á nuestra señora de las Angustias, en Paula y San Juan de Dios á san Francisco de Paula, en santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde via crucis y estación al Santísimo.
Córte de Maria.:—Dia 7 de Febrero.—Corresponde visitar á nuestra señora de Regla en ol santo Cristo, en Guanabacoa en la parroquia.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA de forasteros de la Isla para el presente año, se ruega á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Cárlos III, JefesMe Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á est i imprenta con la brevedad posible una nota firmada eu qua se exprese la fecha de sus respectivos título» y al mismo tiempo las señas de su habitación.
................... ~oth*m«—i
COMUNICADOS. N
EL MEJOR BIJCI1U.
BL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
cura las enfermedades del Estómago y de los Riñones, Reumatismo,‘ Mal bE Piedra, Gota, Males de Orina, Achaques del bello sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é imprudencias. Probarlo basta para convencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente pava la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas la» Boticas,en general.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE PROLIFICA DE MALA SALUD.
MAS
PASTILLAS PERISTALTICAS DELDR. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos do Medicina como el remedio mas agí adable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA.
CONSTIPACION,
ALMORRANAS
E tas pastillas son agradables al paladar, no causan dolor, obran con prontitud, nunca necesitan aumentar la dosis, no cansan fatiga y son cnanto so necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demas. Dos de ellas tomadas por ¡a noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuino antídoto infal'ble para las calenturas intermitentes. So garantizan en todos los casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación (le todo síntoma de Dispepsia, tales comí o pro» ion después de habar comido, acidés del estómago, exputaeion de alimentos.—Palpitación; no'son mensa segaras para la curación de Dolor de Cabera. Desvanecimiento. Dolor do espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel y délos Ojos, Jaqueca, Suciedad déla Ongua, Bilis, Padecimiento del Hígado, Falta da Apetito, Debilidad, Dolores mensuales y toda Irregularidad periódica, Neuralgia, Languidéz, Se.a., &ra
De venta easa del Dr. J, S. Harrison y comp., Propietarios , núm. t Trouiont Temple. Boston, H. U., y en todas las Boticas.
HABANA 8 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6r
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana .en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José M. Sansores, 0-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50—D. Antonio Utrera, Teniente-ltey 77.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51.— D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 74,—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo pava ahornar presta-«rvicio el primero qua se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspec tor de mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González do los Ríos.
Diputado de mes en la Beneficencia y Maternidad.—■ V ocal di putado, ellllmo. Sr. Arcediano Dr. D. Bonifac io Quintín de A i llaescusa.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Excma Sra. DI Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—ídem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. JoséBruzon.—Idem de ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regi-or D. Agustín Saavedm._________________
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario general del Notariado de España y Ultramar por D, José Gonzalo do las Casas , aprobado por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamientos por Real órden, [¡diez tomos en cuarto mayor perfectamente empastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Cbarlain y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en folio de 32 á 41 pesos, según 1» encuadernación,