
LA HABANA.
PEMODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVíim J3Î.
MÁBTES 13 DE FllBIttHtÓ DE I860.—SAN BENIGNO, MÁKTIR, V SANTA CATALINA DE RICCI, Ví ROEN.—CIRCULAR EN SANTA CATALINA.
PRIMERA SECCION,
»ÍTCINAK SUPERIORES GENERALES.
(¡mu IUPIRIIB (JIVIL DI LA SIEMPRK FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Aproximándose la época en que deben pasar á los baños de San Diego, por cuenta de los fondos de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por su falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio para el alivio de sus doleucias, los.Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencias oportunas para que tenga efecto el envió de los expresados pobres en la misma forma que as ha verificado en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de 23 de Enero del año pasado de 1S64, publicada el 28 del mismo; en el concepto de que el costo de cada estancia lia sido en la temporada anterior el de ochenta pesos veintisiete centavos aproximadamente, y que se han fijado para la salida de las dos expediciones los dias 15 y 22 del próximo mes de Marzo.
Habana y Febrero 9 de 1866.—Taan de Ariza.
El artículo 20 de la Instrucción de Pedáneos de 14 de Noviembre de 1842, determina los datos y noticias que deben constar en los expedientes que se instruyan para acreditar la demencia de cualquier individuo; y habiendo notado la Junta de gobierno de la Casa general de dementes la omisión en algunos informativos del «testado que deben expedir los respectivos Párrocos, así como la constancia ó justificación de otros particulares de importancia para los mismos interesados; lie acordado recomendar á V. S. el examen de los expresados documentos antes de remitirlos á este Gobierno, á fin de que puedan subsanarse oportunamente todas las faltas u omisiones de que adolezcan, á cuyo fin acompaño á V. S. copia del artículo de la Instrucción de Pedáneos citado.
Habana 9 do Febrero de 1866.—Juan de Ariza.— Sr. Teniente Gobernador de.....
Artículo que se cita.
Como las personas dementes vagando por la población uo solo turban el sosiego del vecindario, sino que pueden atentar contra sn misma persona y la de los demás, será obligación de los Pedáneos el recogerlas y entregarlas á los parientes mas cercanos ó allegados para únelas cuiden y i«"gan aseguradas. Pero sino tu vis •••<•» parientes ó allegados, CTteniéndolos, la pobreza y circunstancias de estos no permitiesen que el loco estuviere alimentado y asegurado cual corresponde, formarán el oportuno expediente instructivo en que se acredite la demencia con las declaraciones de dos vecinos de conocida probidad y arraigo, el atestado del Cura párroco y certificación al menos de un médico, y se hagan constar todas las noticias que fueren posibles acerca del tiempo en que empezó la enajenación mental, el curso que hubiere llevado la enfermedad, y las circunstancias que se hubiesen observado en sus delirios y pudieran ser convenientes-pura la curación, la edad del paciente que deberá justificarse á ser posible con su partida de bautismo, su estado social, relaciones y condición, y si tiene ó no bicues de fortuna, los cuales en su caso pondrán los Pedáneos en seguro depósito y de la manera que pueda ser mas productiva para el demente, y lo remitirán todo al Gobierno Político ó''Tenencia de Gobierno de que dependan, para que pueda acordarse la traslación del loto á la Real Casa de Beneficencia, ó lo que se estime unís arreglado.—Juan de Ariza.
ñanza eu esa Isla y la necesidad de no gravar al Tesoro con gastos que no sean precisos para el perfeccionamiento de aquella.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Ileal orden, se inserta en la Gaceta oficial, de orden del Tilmo. Sr. Director, para su publicidad.
Habana 10 de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
TRÍMERA PAUTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
Art. 179. pobres.
Art. 180.
(Continúa j TITULO V.
Da la defensa por pobre.
La justicia se administrará gratuitamente á los
Para los efectos de esta ley, solo se reputan pótalas por los Tribunales y J uz-
Seecion de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil «u Real orden de 28 de Diciembre último lo siguiente:
“Excmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. I) G.) de la carta de V. E. núm. 1392 fecha 29 de agosto último, remitiendo el proyecto de organización del Jardín botánico de esa ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 27 de Noviembre de 1863, y S. M. *n vista del contenido de dicha carta y de los documentos unidos á ella; ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1. °	Que el J ardiu botánico y todo lo perteneciente á él, forme parte de las Escuelas profesionales.
2.	9 Que el Director general de éstas sea el Jefe inmsdiato del Jardín, estando á su cargo la inspección, administración y gobierno del Establecimiento.
3. °	Que. d catedrático de botánica, zoología y inincrología de las Escuelas profesionales, desempeñe la dirección facultativa y científica del Jardín, con el objeto ■deque sirva de escuela práctica á sus discípulos, sin que ía tarea que este aumento de trabajo lo proporcione pueda considerarse como uno de los servicios que remunera G Plan de estudios en sus arts. 236, 265 y 271.
4.	9 Que para los trabajos prácticos, cuidado del Jardín y de su parte económica, formación de los catálogos del museo y herbarios se conserve la plaza de jardinero mayor, dotada con 1.800 escudos anuales, quedando aprobada la continuación de dicha plaza, acordada interinamente por V. E- á favor de D. Fernando Layun-ta, y debiendo remitir oportunamente á este Ministerio la liquidación do haberes devengados 2,01‘ e8?0 interesado para legitimar el correspondiente crédito supletorio.
5.	° Que se croe una plaza de. portero con funciones á la vez de jardinero para dirigir los trabajos de los diez y seis negros emancipados qué se emplean eu las labores del Jardín, dotada con 800 escudos anuales y de nombramiento de V. E. á propuesta del Director de las Escuelas profesionales.
6.	° Que continúen figurando en los presupuestos generales sucesivos los 6.744 escudos consignados en la sección 6. 9 , capítulo 2. ° , artículo 2. ° del de gastos de esa Isla vigente en la actualidad para los de manutención, vestidos y jornales de los diez y seis emancipados de que se hace mención anteriormente.
7.	* Que se asignen 2.000 escudos para gastos de riego, organización de los cuadros de botánica, adquisición de plantas é instrumentos de labor, reparación de
uifieios y demas que puedan ocurrir.
8.	° Que el Jardín facilite, tanto á la Universidad como a! Instituto y demas Establecimientos públicos, las plantas que se pidan para la enseñanza, asi como igualmente las que se soliciten por recetas de facultativos eu bien d» la humanidad doliente.
9. ° Que no lia lugar á resolver por ahora sobre el	nombramiento del ayudante que se propone para la cátedra de botánica; sin que esto obste a que si la enseñanza se desarrolla y la experiencia demuestra la necesidad de dicho funcionario, se acuerde oportunamente lo conveniente; y lü. °—Que se proyecten de nuevo las construcciones necesarias para dar en el jardín laclase de botánica práctica, si bien reduciéndolas á las proporciones mas sencillas y económicas que seaposibU, á cuyo efecto propondrá V. E. á esta ministerio, oyendo á la Junta Superior da Instrucción Pública,
nuevo
*e
ajustar
presupuesto: siendo de esperar que en este .pimío ‘tura A . E. á lo que exige el progreso de la ense-
bres los que sean declarados gados.
Art. 181. Los que sean declarados pobres, disfrutarán los beneficios siguientes*.
1? El de usar para su defensa papel dol sello de pobres.
2? El que se lesmombren Abogado y Procurador, sin obligación á pagarles honorarios ni derechos.
3? La exención dol pago de toda clase de derechos á los subalternos de los Tribunales y Juzgados.
47 El de dar caución juratoria de pagar, si vinieren á mejor fortuna, en vez de hacer los depósitos necesarios para la interposición de cualesquiera recursos.
Art. 182. Los Tribunales solo declararán pobres:
IV A los que vivan de un jornal ó salario eventual.
2? A ios que vivan solo de uu salario permanente ó (le un sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del do-bmjornal de un bracero eu cada localidad.
3V A los que vivan solo de rentas, cultivo de tierras ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados en una suma menor quo la equivalente al jornal de dos braceros en cada localidad.
4? A los que vivan solo del ejercicio de cualquiera industria ó dolos productos de cualquier comercio, por los cuales paguen de contribución una suma inferior á la lijada en la siguiente escala:
En las capitales de provincia de primera clase, de doscientos reales.
En las de segunda, de ciento sesonta-
En las do tareera y cuarta, de ciento veinte.
En l s cabezas de partido judicial, de ciento.
En los demás pueblos, do ochenta.
Art. 183. Cuando alguno reuniere dos ó mas modos de vivir de los designados en el artículo anterior, se computarán los rendimientos de todos ellos, y no podrá otorgársela defensa por pobre si reunidos excedieren de los tipos señalados en el artículo precedente.
Art. 184. No se otorgará la defensa por pobre á los comprendidos en cualquiera de los casos expresados en el artículo 182, cuando se infiera, á juicio del Juez, del número de criados que tengan á su servicio, del alquiler de la casa que habiten, ó do otros cualesquiera signos exteriores, que tienen medios superiores al jornal doble do un bracero eu cada localidad.
artículos procedentes, la cabeza del partido judicial en que habite el que pida la defensa por pobre.
Art. 186. Cuando litigaren unidos varios, que individualmente tengan derecho ásor defendidos por pobres, se Ls autorizará para litigfir como tales, aun cuando los productos reunidos de los modos de vivir de todos ellos excedan á los tipos que quedan señalados.
Art. 187. La justificación de pobre se lia do practicar siempre en el Juzgado competente para conocer del pleito en que se trate do disfrutar del beneficio déla defensa.
Esta justificación se hará precisamente con citación de la persona con quien se haya de litigar.
Art. 188 Cuando el que solicite ser difundido como pobre, tenga por objeto entablar una demanda, se esperará, para dar cursó á esta, á que sobre el incidente de pobreza haya recaído .ejecutoria.	.
No obstante,'los Jueces accederán á que se practiquen sin exacción de derechos, aquellas actuaciones da cuyo aplazamiento puedan seguirsepeijuiuios irreparables al actor, suspendiéndose inmediatamente después el curso del pleito.
Art. 1&9. Cuando el que solicite ser defendido por pobre fuere el demandado, quedará al arbitrio del actor la continuación ó suspensión del curso del pleito, mientras se decida sobre la pobreza.
Cuando optare por la continuación del pleito, se formará sobre la pobreza pieza separada, defendiéndose desde luego como pobre al que haya ofrecido la justificación, sin perjuicio de lo que en definitiva pueda resolverse*
Art. 191. Las reglas qne.quodan establecidas tendrán aplicación, tanto si se solicitare el despacho por pobre al principio del pleito, eom > si se pidiere durante su curso.
Art. 191. El litigante*que no so haya defendido por pobre en la primera instancia, si pretende gozar de este beneficio on la segunda, deberá justificar, que con posterioridad ha venido á ser pobre con efecto.
No justificándolo cumplidamente, no se le otorgará la defensa gratuita.
Art. 192. La regla fijada eu el artículo anterior es aplicable asimismo a! que, no habiendo l¡tigado como pobre, ou la segunda instancia, solicite se le defienda como tal para interponer, 6 seguir el recurso de Casación.
Alt. 193. Denegada por ejecutoria la defensa por pobre, deberá reintegrar el que la haya solicitado tolas las costas y el papel sellado que baya dejado do satisfacer.
Art. 194. De toda pretensión para la defensa-pot-pobre se dará traslado á la persona contra quien se proponga litigar el que la solicite, ó si fuere esto el demandado, al actor.
Art. 195. La sustaneiacion do la pretensión de pobreza se uc<£nodaráá los trámites establecidos para los inri lentes eu los juicios orJ inarios.
Art. 196. Siempre que so deniegue la defensa por pobre, se condenará en costas al que la baya solicitado.
Art. 197. La declaración hecha en un pleito no puede utilizarse ou otro, si á ella se opusiere el colitigante.
Oponiéndose, debe repetirse coa su citación la justificación y con su audiencia dictarse nueva sentencia s >br« la pobreza.
Art. 198. La declaración de pobreza hecha en favor de cml-quier litigante, uo lo librará de la obligación de pagarlas costas eu que haya sido condenado, si se le encontraren bienes en que hacerlas efectivas.
Art. 199. Venciendo el declarado pobre en el pleito que hubiere promovido, deberá pagar ¡as costas caúsala¡ en su defensa, siempre que no excedan de la tercera parto de loque en él haya obtenido.
Si excedieren, se reducirán á lo que importo dicha tercera parte.
Art. 200. Estará además él declarado pobre eu la obligación de pagar las costas expresadas en el artículo anterior, si dentro de tres años después de fenecido él pioit j viniere á mejor fortuna.
Se entiende que ha venido á mejor fortuna:
1? l’or haber adquirido salario permanente, subido, rentas ó estar dedicado al cultivo d i tipnas, ó cria de ganados, cuyos productos sean i) estén gradúa los en una cantidad superior al jornal ilo cuatro braceros ou cada localidad.
27 Roí* pagar de «ontribucion de subsidio cuotas dobles á las designadas en el imploro 4? del art. 182.
TITULO VI.
De la Conciliación.
Art. 201. Antes de promover un juicio debe intentarse la conciliación ante el Juez do paz competente.
líxcéptñanse:
IV Los juicios ve’*bales.
2V Los juicios ejecutivos y sus incidencias.
37 Los interdictos.
4? Losjuicios de sucesión testamentaria, ab-intcstato, vincular, y en capellanías colativas, ó sus bienes é incidencias de estos juicios.
57 Los de concurso de acreedores y sus incidencias.
67 Losjuicios en que estén interesados la Hacienda pública, los pósitos, propios, comunes ó cualquiera otr. clase de bienes de establecimientos públicos, de pueblos, de provincias ó del Estado.
77 Los juicios en que estén interesados los menores y los incapacitados.
8? Los juicios contra ausentes que no tengan residencia conocida, ó que residan fuera del territorio de la Audiencia á que corresponda«! Juzgado en que (loba entablarse la demanda.
Art. 2112. No será necesario el acto de conciliación pa ra la interposición de las demandas de tanteo, de retracto y de cualquiera otra que sea urgente y perentoria p r su naturaleza. Mas si hubiere de seguirse pleito, se exigirá el acto de la conciliación, ó la certificación de haberse intentado sin efecto.
Art. 203. El Juez uo admitirá demanda á que no aeomp añe certificación del acto de conc 1 ación ó de haberes intentado sin efecto, en los casos en que por derecho corresponda. Serán, no obstante, válidas y subsistente» las actuaciones que *¡« hayan practicado sin este requisito, salva la responsabilidad #u (pire el
Juez baya incurrido; pero so procederá ti la celebración del acto en cualquier estado del pleito en que se note su falta.
Art. 204. Fuera de los casos do sumisión expresa ó tácita de que habíanlos artículos 3? y 47. de esta Ley, el Juez de paz competente será á prevención el del domicilio del demandado, 6 el de su residencia.
Alt. 205. El que intente el neto de la conciliación, acudirá al Juez (le paz, presentando dos papeletas firmadas por él, ó por un testigo á su ruego si no pudiera ti miar.
En estas papeletas se expresará;
El nombre, profesión y domicilio dul demandante y demandado.
La pretensión que se deduzca.
La fecha en que se presentan en el Juzgado.
Art. 206. El Juez de paz, on el diu en que se presente el demandante, ó en el siguiente hábil, mandará citar al demandado, señalando el dia y hora en que ha de tener lugar la comparecencia, procurando que se verifique á ia brevedad posible.
Entre la citación y la comparecen ia deberán mediar al menos veinticuatro horas.
Por justas causas podrá el Juez de paz reducir este término.
Art. 207. El Secretario del Juzga io, ó la persona que este delegue, notificará la providencia de citación al demandado, arreglándose á lo que se previene eu los artículos 21 y 2*2 de esta Ley respecto á todas las notificaciones; pero eu lugar de la copia de la providencia le entregará una de las papeletas que baya presentado el demandante, en la que ademas se expresarán el Juez de paz. que manda citar, y el dia, llora y lugar de la comparecencia. En la papeleta original, que se archivará después, firmará el citado el recibo de la copia, ó un testigo á s i ruego, si no pudiere.
Avt. 268. Los alisantes del pueblo en que se solicite la conciliación, serán llamados por medio de oficio dirigido al Juez de paz del lugar en que residan.
Eu ei oficio se insertará íntegramente el contenido da la papeleta presentada por «1 demandante.
El Juez de paz del pueblo de la residencia del demandado devolverá diligenciado el oficio, el cual se archivará con las demas papeletas eu ios términos que previene ei artículo anterior.
Art; 239. Las demandantes y remandados están obligados á comparecer en el dia y hora señalados. Si alguno de ellos no lo hiciere, ni manifestare causa justa pura no concurrir, se dará el acto por terminado, condenándole en las costas, y en una milita de seis á sesenta rea es, que hará efectivos eUJuez de p iz.
Alt. 210. Tanto los demandantes, como los demandados, se presentarán acompañados cada cual de uu hombre bueno.
Art. 211. Pueden ser hombres buenos en los actos ds conciliación, todos los españoles que estén eu el pleno ejercicio de. sus derechos civiles.
Art. 212. El acto de conciliación se celebrará en la forma siguiente:
Comenzará el demandante exponiendo su reclamación, y ma nifestando los fuudameiltos en qu.; la apoya.
Contestará el demandado lo que crea conveniente, y podrá hacer también manifestación de cualquier documento en que funde sus excepciones.
Después de la contestación, padrón los interesades replicar y contrareplicar si quisieren.
8i no hubiere avenencia entro ellos, los hombres buenos y el Juez de paz procurarán avenirlos. Si no pudieren conseguirlo, se dará el acto por terminado.
Al t. 213 Se 'extenderá sucintamente el acta de conciliación en un libro que llevará el Secretario del Juzgado de paz. Esta acta será firni .da por tolos los concurrentes. Por los que no sepan, ó no puedan firmar, lo hará uu testigo á su ruego.
Art. 214. En el libro de que habla el artículo anterior, se hará constar por diligencia, que suscribirán e Juez dé paz y los concurrentes, haberse dado por terminado o! acto de la conciliación á que no hayan concurrido los interesados ó alguno de ellos, y la entidad de la multa que so les*-hayal impuesto por su falta do asistencia.	i
Art,. 215. Se dará certificación al interesado ó interesados que la pidan del acta de conciliación, ó de no haber tenido efecto y ilúdese por terminado en los casas de "no comparecer ios interesados ó alguno as ellos i
Art. 216. Los gastos que ocasione la conciliación, serán (le cuenta del que la promueva: los (lo las-certificaciones, del que las pidiera.
Alt. 217. Contra lo convenido en el acto de conciliación, solo se admitirá la demanda de nulidad. Procederá esta únicamente por las causas que dan lugar á la nulidad de los contratos.
Deberá interponerse ante el Juez de primera instancia del partido dentro de los echo dina sigu entes al de la celebración del acto.
Esta demanda seguirá la tramitación del juicio ordinario.
Art. 218. Lo convenido en el acto de conciliación, se llevará á efecto por el Juez de .paz, si no excediere de la cantidad prefijada para losjuicios verbales.
¡Si excediere de esta cuntida I, por el Juez de primera instancia, de la manera y sn la forma prevenidas para ;a ejecución de ¡as sentencias.
Art. 219. En los cosos en que con arreglo al artículo anterior, corresponda ul J uez de paz la ejecución de lo convenido, este suspenderá las actuaciones, y las remitirá al Juez de primera instancia, siempre que por un terceto se suscite alguna cuestión de derecho.
Art. 223. Do las providencias que dicte el Juez de paz en la ejecución de lo convenido, había apelación al Juzgado ife primera instancia sin ulterior recurso, y do las que dicte este en los negocios do su competencia, á la Audiencia del territorio; en uno y otro cas - dtntro de tercero dia.
(Continuará)
SUEDtRECCÍOX DE OBRAS PUBLICAS.
♦	Sección 1.38
El Illmo. Sr. Director do Administración lia dispuesto que las dos subastas anunciadas para el 11 y 12 del actual y relativas la primera á la reparación del tramo de la carretera del Sur comprendido entre el kilómetro 19 y el puente entre el rio Bejucal, y la 2. a la de reparaciones de las obras de fábrica del camino de Guanta-ñamó, sean trasferidas para el día 15 del corriente mes.
Lo que se inserta para conocimiento general.
llábana y Febrero 8 de 1866.—Manuel Portillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA D15 CUBA.
Estallo Mayor
El soldado licenciado procedente del Batallón infantería de Ma b-id del ejército de Puerto-Rico, Jaime Ruiz y Guinat, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. p de, este E. M. por sí ó por medio de persona autorizada para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Febrero 10 de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. A.—El Coronel 2. 9 Jete, llamón de. I barróla.
Real Audiencia Pretorial de la Ha baña.
Secretaria.
Circular.—Según V. S. habrá visto en la Gaceta oficial de esta ciudad, lia, comenzado á promulgarse la Ley de enjuiciamiento civil de 5 de Octubre de 1855 en cumplimiento de los Reales decretos de 9 y 10 de Diciembre de 1865, el i. 9 respecto do la observancia de dicha Ley en esta Isla y la de Puerto-Rico, y el 2. w aprobando la instrucción de la propia fecha para su mas exacta inteligencia, así como la Real orden del mencionado dia 9, por la que se remitieron á los Exentos. Sres. Gobernadores Superiores civiles de las enunciadas Islas, ejemplares de la edición oíiciai de dicha Ley para su promulgación.
Comunicadas también esas disposiciones al Excmo. Sr. Regenté de esta Ileal Audiencia y agregadas de su orden al expediente núm. 2721, que viene tratando del planteamiento en la Isla do laya enunciada Lev-, se dió cuenta en el Tribunal pleno celebrado* en 20 del próximo pasado, habiéndose servido entre otras cosas acordar, se guarden y cumplan los Reales decretos citados de 9 y 10 de Diciembre de 1865 y que se expida á los Alcaldes mayores circular en el sentido propuesto por el Sr. Fiscal, cuando se promulgue la Ley de enjuiciamiento civil por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
La parte relativa del dictamen del Sr. Fiscal, á que el anterior acuerdo se contrae dice á ia letra:
“La promulgación de dicha Ley y publicación de los Reales decretos, compete al Sr. Gobernador Superior civil; así es que al Tribunal soló se han comuni-
cado para su conocimiento. Sin embargo, tan luego como aparezcan en la Gaceta oficial, parece, al que suscribe, que deberá dirigirse circular á los Jueces de primera instancia do la Isla de quienes las Reales Audiencias en sus Salas ordinarias de Justicia y la de Guerra y Marina es el Tribunal Superior, encargándoles que dediquen su estudio, y mediten con especial atención las nuevas disposiciones legislativas para su mas exacta aplicación, debiendo tener entendido que la doctrina hasta ahora .establecida por el Tribunal Supremo de Justicia al resolver ívduvsos de casación y competencia en cuanto determinan la inteligencia de la citada Ley son de observarse.”	,
Y eu otro lugar continúa como'sigue:
“Entre las Reales resoluciones consiguientes al planteamiento .de la repetida Ley mandada observar en estas Islas, echa de menos el Fiscal la de la Real orden de 3 de Febrero de 1858, sobre intervención del ministerio público en las justificaciones de pobre, que se creyó necesaria como aclaratoria del artículo 187; pero es posible que haya parecido inútil declaración especial por deber considerarse la Real orden parte integrante del artículo desde que se publicó.—Ello, no obstante, convendrá hacer á los Jueces la oportuna advertencia en la circular que se les dirija para que lo tengan presente ínterin llega la edición dispuesta, para estas provincias, pues eu ella es probable que aparezca él citado artículo adicionado.”
En cumplimiento de lo acordado por S. E., el referido Tribunal pleno de esta Real-Audiencia, lo digo á V. S. para su conocimiento é inteligencia, así como á los efectos consiguientes y oportunos; esperando se servirá V. S. avisar el recibo y disponerla agregación de un ejemplar de la presente al legajo do circulares perteneciente á ese Jpzgado.
Dios guarde á V. S. muchos' años. Habana 10 de Febrero de 1S66.—El Secretario, Julián Petaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de. . . . .
Sr. Juez especial de primera instancia de........
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Diciembre de 1865 dijo'al Exclhó. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue?
Ministerio de Ultramar número 210.—Excmo. é Illmo. Sr.: —Para llevar á efecto el establecimiento de Jueces de paz on las islas de Cuba y de Puerto Rico, según está prevenido por Real decreto ' de esta fecha, la Reina (Q. D. G.j, oido el Consejo de Estado, lia tenido a bien dictar las disposiciones siguientes:— J. 03 En todos los pueblos de las islas de Oúba y Puerto-Rico en que hubiere Ayuntamientos ó juntas municipales,* habrá Jueces de paz con las atribuciones que se determinan en la ley de Enjuiciamiento civil mandada promulgar en dichas islas por el mencionado Real decreto. En los pueblos donde haya Alcaldes mayores habrá otros tantos Jueces de paz. En los pueblos donde no haya Alcaldes mayores habrá un solo Juez-de paz. También habrá dos suplentes para cada uno de los juzgados de Paz. —*2 ~ Li curgo . de Juez (íe paz ó suplente durará dos años y es honorífico, gratuito ó incompatible con los municipales ó cualquiera otro dol Arden económico ó administrativo. Los que lo ejerzan distruñiíáji Jo fe- misma consideración, exenciones y distintivo que los Alcaldes dolos-pueblos.—3. ~ Para ser Juez de paz ó suplente-se necesita sor español, mayor de 25 años y vecino del pueblo,, saber leer y escribir, estar on el ejercicio de los derechos civiles y tener las cualidades que se requieren para desempeñar el cargo de Alcalde ó Teniente.—4. ® No podrán ser Jueces (le paz ni suplentes: 1. ® Los deudores á los» fondos públicos, gencralesó municipales. 2:° Los que hayan hedió suspensión de pagos sin haber obtenido rehabilitación. 37 Los que se hallen procesados criminalmente con auto do prisión y los inhabilitados para obtener cargos públicos. 47 Los ordenados in sacris. 57 Los impedidos física ó moralmente. 67 Los mayores de 76 años. 77 Los que han sufrido penas aflictivas. 87 Los subalternos de las Alcaldías mayores 6 Juzgados y los Promotores fiscales sustitutos de los mismos. 57 Podrán eximirse voluntariamente: 17 Los mayores do 0Ú años. 27 Los que hayan desempeñado ol cargo y sean de nuevo nombrados sin mediar un bienio.—67 Los Jueces de paz y suplentes serán nombrados cu el mes de Diciembre cada dos años y siempre que en el intermedio resulte vacante por los Regentes de las Audiencias respectivas', y entrarán en el ejercicio de sus cargos el dia 17 de Euei'o siguiente. Los suplentes reemplazarán á los Jueces de paz eu impedimentos, ausencias y vacantes.— 77 Los Jueces de paz y suplentes antes de entrar eu ejercicio prestarán juramento ile desempeñar bien y lealmente su cargo con arreglo á las leyes ante el Alcalde mayor del distrito. Los Jueces de paz y suplentes nombrados para pueblos donde uo haya Alcalde mayor podían ser autorizados por los Regentes para prestar dicho juramento ante el Ayuntamiento ó junta municipal respectiva, en cuyo caso su remitirá certificación dél acto al Alcaide mayor del partido.—87 Los Regentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Rico pedirán á los Gobernadores superiores civiles respectivos una lista (lo los vecinos de los pueblos en que haya Ayuntamientos ó Juntas municipales y que estén adornados (le las condiciones necesarias para sor Alcaldes ó Tenientes, con expresión de los quo fueren letrados y con cuantas noticias estimen conducentes al mas acertado nombramiento de Tu:; Jueces de paz. Los Alcaldes mayores remitirán á los Regentes do las Audiencias de quo dependan una notado los silgólos avecindados en sus partidos respectivos y que reúnan las condiciones necesarias para ser Jueces de paz, expresando.los que sean letrados y los que á su juicio merezcan preferencia para obtener esté cargo.—9? Con presencia de estos datos y demás que estimcu adquirir, los Regentes nombrarán los Juecos de paz y 'suplentes, dando preferencia á los letrados, siempre que el buen servicio lo eonsiouta, comunicando el nombramiento á los-electos por medio do los Alcaldes mayores, y haciéndolos publicar en la Gaceta del Gobierno superior civil respectivo en tos primeros quince dias del mes de Diciembre.— ID. Sobre las reclamaciones que puedan dirigirse A. los Regentas contra los nombramientos de Jueces de paz y sapientes, por carecer los electo» de algunos de los requisitos necesarios para serlo, como también sobre las excusas, que puedan alegar los nombrados en los últimos 15 dina dpi mes de iricicmtire, resolverá la Audiencia plena, oyendo a! Fiscal, lo qué creyere justo y conveniente sin ulterior recurso.—11. Si hubieren quedado sin efecto los nombramientos por cualquiera do dichas causas, los Regentes procederán á nueva elección en la forma prevenida en la disposición 97—12. En tanto que no se resuelva sobre las reticulaciones ó excusas de quo habla la disposición 10, deberás los nombrados entrar ó continuar en cíj ejercicio de sus cargos, mientras no so les haga saber formalmente quo han sido estimadas aquellas. —13. Lulos pueblos eu que hubiere mus de una Alcaldía mayor, cada uno de los Jueces de paz tendrá asignado un distrito dentro del cual ejercerá su jurisdicción conforme á las regias generales del derecho. Las apelaciones se elevarán al Alcalde mayor del distrito respectivo.— 14. Los Jueces de paz de la cabeza d-1 partido judicial sustituirán en ausencias, enfermedades ó vacantes á ios Alcaldes mayores. Donde hubiere mas de uno, c da Juez de paz suplirá al do su distrito.—lo. Si el Juez de paz estuviere incapacitado por cualquier motivo para entender como Alcalde mayor, Uno de los suplentes ejercerá la jurisdicción ordinaria, prefiriéndose-siempre el que sea letrado, y si los do.s lo fueren, el mas antiguo* en la profesión. Si ninguno do los suplentes fuere letrado, entrará á ejercer la jurisdicción ol que téngala denominación de primero.—16. Cuandp-.el caso previsto eu el articulo anterior acamezca en poblaciones que tengan mas ■ le una Alcaldía mayor su,liarán los llamamientos por ol órden siguiente:--1 ? Los demás J ucees de paz que >ean letrados prefiriendo al mas antiguo en la profesión, si hubiere varios — 2? Los suplentes que sean letrados, en la misma forma.— 3? Los Jueces de paz uo letrados, según denominación numérica.—4 °. Los suplentes i o letrados, empezando por losdcl Alcalde mayor á quien ha do ,-sustituirse, ,según el mismo urden numérico.—17. A falta de Juez depaz y suplontes pasará la jurisdicción á los Alcaides ordinarios y Tenientes, por su orden, con igual fi lcrencia (lelos que senil letrados. —18- No obstante lo prevenido cu las disposiciones anteriores, las 8alas de gobierno de las Audiencias conservarán la facultad do nombrar Alcaldes mayores interinos en la furnia dis puesta por ;la Real órdon d -. 23 de Mayo de 1853; que se ha-rá extensivaá todas las Alcaldías mayores, quedando por lo tanto suprimidos los Tenientes Alcaldes mayores.á que su refie | re el articulo 26 de la Real cedida do 30 de Enero do 1855.—
| 19. Guando .los Jueces de paz siendo letrados, sustituyan por mas de un mes á los Alcaldes mayores, percibirán el sueldo señalado á la Alcaldía mayor sino lo disfrutare el propietario, ó- lá mitad si este lo cobrare, computándoles en el que deban percibir el qu« les corresponda por cesantía ó jubilación si iu tuvieren. No siendo letrados percibirán en el mismo caso, con su Asesor, los derechos da Arancel—20. En el caso en quo un Juez de paz haya Uo demandar A uno de sus suplentes, ó viceversa á juicio de conciliación ó verbal, y uo hubiere mas Jueces d-paz -eu el -pueblo, corresponderá al otro suplente el conocimiento del asunto; y en su defecto al Alcalde y los Tenientes del mismo, cun sujeción á las reglas establecidas en la ley da En-juiciainento civil. Donde hubiere mas de un Juez de paz, deberá el demandante acudir primero <il mus antiguo de la misma clase, según el orden numérico; después á los suplentes, en la misma forma y por último á los Alcaldes ó Tenientes.—21. Los Jueces de paz y suplentes deberán obtener, para ausentarse del pueblo, licencia del Alcalde mayor respectivo cuando el plazo no «xceda de 15 días y d« los Regentes si «xcedies» de este término.
—22- Se considerarán coma méritos especiales en sus carreras los servicios prestados por los Jueras de paz; y so los contará como de abono para jubilación la mitad del tiempo qire hubieren ejercido estos cargos.—23. So suprimen los Juzgados de avenencia que hoy existen con arreglo á las disposicionesjl(-l Código de Comercio y de la ley de su enjuiciamiento especial.—24 Los Jueces de paz nombrarán los Secretarios y porteros de sus juzgados. —Los nombrados serán amovibles, á voluntad del Juez de Paz.—25 Para ser Secretario de tos Juzgados de paz se necesita ser mayor de 25 años, saber leer y escribir y estar eu el ejercicio de los derechos civiles, y serán preferidos para obteuer el cargo los que hubieren seguido la carrera del Notariado. Los porteros deberán ser mayores de 20 años, y saber leer y escribir.— —‘Ni Unos y otros percibirán los derechos de arancel vigentes, ó los que en lo sucesivo se establezcan para los actos eu quo tnu-cioneu como tales. Los gastos que oeasiope el desempeño (fe la Secretaría serán de cuenta del Secretario.—27 Los Secretarios son responsables de la conservación (le lbs libros de actos de conciliación y demas registros, documentos y - correspondencia que pertenezcan al Juzgado y deban archivarse- Al linde cada bienio harán entrega de dichos libros y documentos en la Alcaldía mayor respectiva, recogiendo el oportuno resguardo, sin el cual no quedarán exentos de aquella responsabilidad.—28 Los Jueces de paz darán cuenta á los Alcaldes mayores dol nombramiento y remoción de sus respectivos Secretarios. De Real órdeii lo participo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes—Ministerio de Ultramar número 21!.—Excmo. é Illmo. Sr. —Debiendo empezar á regir en esa Isla la ley de Enjuiciamiento eivil el dia 1?.de Julio deí uño próximo, la Reina (Q. D. G.) ha tepido á bien dispone r que V. I. verifique los nombramientos de Jueces de paz y suplentes de la manera prescrita por la Real orden de esta fecha en los primeros dias del mes de Junio; á fin de que prévias las reclamaciones ó excusas que por los electo s ó icontra los electos puedau alegarse, entren en ejercicio los que ' definitivamente queden nombrados, el I? de Julio inmediato. Do Real Orden lo digo á V. I. para los efectos Consiguientes.— Dios guarde á V. 1. muchos años.—El Fardo 9 deDiciembre da 1865.—Cánovas.—Excmo. é Illmo. Sr. Regento (lo la Roal Audiencia de la Habana.
Hlibiendo dado cuenta de las precedentes Reales órdenes al Tribunal Pleno, S. E. se sirvió acordar, se guarde y cumpla lo mandado por 8. M. cu las Reales órdenes que anteceden y pasen á la, Regencia á ios efectos correspondientes.-—En su cumplimiento y duda cuenta del expediente al Excmo. é Illmo. Sr. Regento se sirvió disponer entre otras cosas que se publiquen en la Gaceta del Gobierno para general conocimiento y observancia las expresadas Reales órdenes asi como la de igual fecha referente á la concesión de sellos de correo para la correspondencia oficial de los Júzgadós de Paz que á la letra dice así:—Excmo. Sr.-—Teniendo en consideración S. M. que ios cargos de Jueces de Paz son gratuitos, y que por ellos se desempeñan funciones públicas concernientes al orden judicial, lia tenido á bien conceder á aquellos el uso de sellos de correo para su correspondencia de oficio, con sujeción á las disposiciones vigentes sobre el particular eu esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. El Pardo 9 de Diciembre de 1,865.*—Cánovas. Y en ejecución de lo prevenido expido la presente para su inserción en tres números do la Gaceta oficial. Habana y Febrero 10 de 186(5.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Comamlniirmieaeral de Marina »1*1 Apostadero «le la Haliann.
Secretaria.
Aprobados por Real órden de 17 de Noviembre del año último lo* pliegos do condiciones formados para sacar á subasta las contratas del suministro deniedicinas y la de instrumento» de Cirugía y aparatos de fracturas, que por término de dos años sea necesario suministrar á los bttqües y 'Arsenal de este Apostadero, fué acordado en sesión de Junta conómica celebrada el 25 del corriente, publicar los pliegos de condiciones de ambas contratas en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital señalándose para la subasta el dia 1. 9 de Marzo próxima venidero á las doce y media de la mañana, para la de medicinas y á la una y media déla tarde la de instrumentos y aparatos de cirugía, ante la propia Junta. Lo que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general se publica para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, bien entendido que además se encontrarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los referidos pliegos de condiciones, y las notas de precios tipos de las medicinas envases-y aparatos, quo podrán ser examinados en dias y lloras hábiles de despacho y se aclarará cualquier duda que pueda ocurrir en lo relativo á los pliegos de condiciones y notas de precios referidos.
Habana 30 de Enero de 1866.—Adolfo Navarrete.
(Veáseel pliego de condic'.orres publicado en la Gaceta del 11 del .corriente.)
Secretaria «le la Junta «le Socorros á los emi-
Síradot» de la Isla «le Santo Domingo.
Se solicita en esta Secretaria calle del Teniente Rey núm 23 á don Juan Guzmail y Malojero, emigrado do la Isla de Santo Domingo, para un asunto quo le concierno.
Habana 5 de Febrero de 1886.—El vocal secretario.—José Toribio de Arazoza,
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general de Hacienda páblicn.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago marcada con el número 418 expedida por la Tesorería general en 2.1 da Diciembre de 1864 relativa á los haberes de la plana menor de hospitales militares do Baya-mo y las Tunas importante, 131 pesos ó sean 262 escudos, se avisa al público á fin de que si alguno la ha encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo eu el término de nueve dias, con la mira de unirla «1 expediento de su referencia.
Habana 8 de Febrero do 1866.—Bcruetc.
En los (lias 12, 13 y 14 de este-mes se liará el pago de las pensiones de inonte-pios jubilados y cesantes residentes en la Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Febrero 10 de 1866.—VA).—Manuel de IJcndo.
Administración general «le Correo*.
Hasta las do» do la tardo del dia 15 dol actual s« recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya d» conducir á Cádiz el vapor corroo e»pañol Canaria».
Habana 2 d» Febrero de 1866.—Chinchilla.
Administración genera! «le ioterias «le la siempre fiel Isla «le t’nñ¡t.
Desde el 15 al 22 del presente mes, ambos inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de loterías á disposición de los Sres. suscritores de billetes los respectivas al sorteo 752 que lia de celebrarse el 3 de Marzo inmediato. Y se avisa á los interesados para los efecto* oportunos.
. Habana y Enero 10 de 1866.—Hizo.

