PERIODIC O OFICI AL DEL GOBIERNO.
Núm. 94.
DOIIIVGO 98 BE ETE KO DE 18G6.-SAJVTOS JILIAX, OBISPO Y TIRSO, MARTIR.—CIRCULAR ET JESUS MARIA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•rzearm »upsrioreí «biukaub».
wmi igpibub «ira di u simpe» rin isla di cha.
SECRETARIA.
Vista la comunicación del Cónsul de Dinamarca en esta ciudad, feclm 18 del corriente, participando su ausencia temporal y proponiendo d D. José Antonio Fes-ser para que ínterin vuelve á la Isla desempeñe el Consulado con el carácter de Agente comercial, el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizarle al efecto.
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana Enero 25 de 1860.—-El 8ew«t«do, José Tulle y Puig.
Dir«c«ion ds Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Infracción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior do Instrucción pública, se ha servido autorizar la creación do una escuela Municipal de varones en el Cuartón de la Leña, partido de Consolación del Sur en lajurisdiccion de Pinar del Rio con la dotación de ciento dos escudos mensuales para el preceptor y de cuatro para material.
Lo que do órden del 111 mo. Sr. Director se publica •n la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Enero 22 de 1866.-—El Jefe de la Sec* «ion,—Teodoro Guerrero.
S testen de Adtnmisérsttien general.
Por convenir al mejor servicio he acordado se recuerde á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernado res de esta Isla el exacto cumplimiento de la circular de 10 de Diciembre de 1863, que trata do los títulos, presentación y traslaciones de los Capitanes de partido: y con especialidad las disposiciones tercera y sexta de dicha circular.
Habana 2b do Enero de 1866.—Juan de Ariza.
En cumplimiento de lo dispuesto por este Gobierno Superior en 12 de Mayo del año próximo pasado han debido formularse y tramitarse por quien corresponda y con arreglo al capítulo 5. ° artículo s 30 al 35 del Reglamento general do beneficencia de esta Isla, los presupuestos de todos los establecimientos del ramo, á fin de que hubiesen llegado á este Gobierno en los primaros aias del mes actual. Y como quiera que solo los Tenientes Gobernadores de Bayamo y Holguin hayan cumplido lo preceptuado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se recuerde á las autoridades respectivas á fin de que tomen las providencias que consideren convenientes, para que el dia vein-to del mes de Febrero próximo so encuentren ya en este Gobierno los expresados presupuestos, exigiendo á quienes corresponda la debida responsabilidad por morosidad ó negligencia en el lleno de sus deberes.
De órden de S. E. lo comunico d V. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde d V. muchos años.—-Habana y Enero 24 de 1866.—Juan de Avisa.—Sr. Teniente Gobernador de....
Debiendo proceder*« i 1» enajenación del bote de vapor que estuvo destinado al servicio de las visitas de Sanidad de este puerto, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se admitan en esta oficina las proposiciones de compra que al efeete se hicieren, hasta el dia 15 de Febrero próximo.
Habana 24 de Enero de 1866.—El Jefe déla Seo-cien, José Cánovas dei Castillo.
.»UBPIKBCCIOB DB «KKAB AOBLIGA*.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con el parecer de la Subdireccion de Obras públicas y lo propuesto por esta Dirección se ha servido aprobar los itinerarios propuestos por la empresa de caminos do hierro de la Habana para el movimiento extraordinario de sus trenes de pasajeros en los dias 1, 2 y tres del próximo mes do Febrero, ontre San Luis y Ceiba mocha.
Itinerario para lo» tronca ordinarios y extraordinarios de viajeros ontre San Luis y Ceiba Mocha.
PRIMER DIA.
Trenes de Sun Luis ó la Alcantarilla.
Llegada. Salida.
Primer tren.	San Luis, ordinario	mañana.. ........... 5	45
Alcantarilla.................    6	13 ......
Segundo tren.	San Luis...........................     11	40
Alcantarilla, tarde........ 12 15 .............
Tercer tren. San Luis, ordinario......... ......	2 30
Alcantarilla.. ................. 3	..........
Cuarto tren.	San Lnis.............................    4	15
Alcantarilla.................... 4	50 .......
Trenes de la Alcantarilla A San Luis.
■ Llegada. Salida.
Primer tren. Alcantarilla, ordinario mañana
8 09
San Luis.
Segundo tren. Alcantarilla, tarde.
San Luis------- ...
Tercer tren. Alcantarilla, ordinario.
San Luis...............
8 35
TÍO
6 *20
Ou arto tren. Alcantarilla, noehe......	......
San Luis........... 11 50
SEGUNDO DIA.
fronts dt Sa» Lait i la AltaniariUa.
12 35 6 50 11	15
			Llegada.		Salida.	
Prim«r	tr«n.	Sun Lui», ordinario m«fian*.. Alcantarilla			$	13	5	45
Segundo tren.		Ban Luis			...»		...	7	. „
		AlcauturiU»		 ...... ..	7		1. -	
T*rc«r	trau.	San Lui« 		......a	IQ	»	9	55
Cuart»	tren.	San Luis				 Alcantarilla, tarde..........	i»"	"íj	11	40
Quinto	tren.	San Luis, ordinario........ Alcantarilla..			3	..	2	30
Sexto	tren.	Sän Luis		 f • «» • • • Alcantarilla		 			4	50	4	15
Sétimo	treu.	S&R LlllS ••••»• «••••• • •• e»-* ▲UantarUla....		 ..	V		8	30
Trents de la Alcantarilla á San Luis.
		Llegada.		Salida.	
Primor tren.	Alcantarilla, ordinario manan»	3	35	8	09
Segundo tren,	Alcantarilla	 ....... ..			3	40
	San Luis		............	9	lé	—	...
Tereer tr»n.	Alcantarilla	 San Luiu				u	10	10	35
Cuarte tren.	Alcantarilla, tarde		1	10	19	35
Quinte tr»n.	Alcftntari.il*, ordinario tarda..		■*9	5	50
Sexto tren.	Alcantarilla...,				6	30
	Sau Luis		7	0»		
Sé time trwt.	Alcantarilla, noch» ....... San Luí»		ii"	»9	H	15
TERCER DIA- s'
Trtntt tit San Luit i la AltantariUa.
Llegada. Salida.
Primer	tren.	San Luis, ordinario mañana..			5	45
			6	13		
Segundo tren.		San Luis				11	40
		Alcantarilla, tarde		12	15		
Toreer	tren.	San Luis, ordinario	...			2	30
		Alcantarilla		 ...... ..	3			
Cuarto	tren.	San Luis		 				4	15
		Alcantarilla		 ..	4	50		
Trenes déla Alcantarilla 6 San Luis.
			Llegada.	
Primer	treu.	Alcantarilla, ordinario mañana San Luis						
	«fe		8	35
Segundo tren. Alcantarilla, tarde	.... San Luis					T	*ió
Tercer	tren.			
		San Luis	.........	6	20
Cuarto	tren.	Alcantarilla, noche	 San Luid	•		íí’	*50
5 50
11 15
El primero y el tercer dia se dará órden al tren especial de cargas núm. 33 de Güines á San Luis, de que espere en Ceiba Mocha hasta que cruce ol extraordinario que saldrá de San Luis á las 4 y 15.
Los trenes números 24 y 33 especiales de cargas de San Luis para Güines y vice-versa, se suprimirán el segundo dia.
Todos los trenes ordinarios y extraordinarios, recibirán órden de detenerse un minuto en el chucho de la Jaiba para persuadirse que la vía está expedita.
El tren de carga núm. 26 de San Luis á Villanuev» saldrá do aquel punto el Begundo dia de la fiesta á las 5 y -50 ó séase á la hora del itinerario del tren núm. 24 especial de carga de San Luis para Güines, cuyo itinerario observará hasta Ceiba Mocha desde cuyo punto volverá á regirse por el qué corresponde al tren número 26.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 24 de 1866.—Juan ie Arica.
Sección primera.	•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior cítíI de conformidad con el parecer de la Subdireccion de Obras públicas y lo propuesto por esta Dirección, se ha servido aprobar I03 itinerarios propuesto* por la empresa del ferro-carril de la Babia á Matanzas para el movimiento extraordinario de sus trenes de pasajeros en los dias 1, 2 y 3 <ltí] próximo mes de Febrero entra Matanza* y Ceiba Mocha.
Ftrro-earril de la Bahía dt la Hahana.
Itinerario para loa trenas extraordinarios de pasajeros entre Coiba Mocha y Matanzas los días 1, 2 y madrugada del 3 del próximo Febrero.
DIA PRIMERO.
	Llegada.	Salida.	
Matanzas			2 lü	
Ceiba Mocha			3 40	Tardo.
Matanzas			ti »»	
Ceiba Mocha				12 „	Noche.
Matanzas				»» M	
DIA DOS.
	Llegada.
Matanza»		 C. Mocha		
C. Mocha			
Matanzas	.		
C. Mocha	 Matanzas...	 C. Mocha	 Matanzas					 2 40 	 »5 15
C. Mocha	 Matanzas	 C. Mocha	 Matanzas	 C. Mocha			 8 „ 	 9 „ 	 11 30
	DIA TRES.
	Llegada.
Matanza«	 C. Mocha			 2 30
11	„ >Mañ ?
12	S
1 .,1 3 10 I
3	40 \ Tarde
4	45 I
6	,J
7	30 .
8	30|
9	30
11
I
} Noche.
Matanzas. C. Mocha Matanzas
3 30
Obserracionet.
30
30
?	” I Madrn
6 i

Para evitar que ocurra siniestro alguno en el cruzamiento de esta línea con la de Güines, tínico punto común con aquella, los convoyes de pasajeros tanto á su ida como al regreso harán en dicho lugar una parada de un minuto.
En estos dias se suprimirán todos los trenes do carga,
Los trenes de viajeros tanto ordinarios como extraordinarios esperarán en el desviadero de la estación de Ceiba Mocha el paso de los quo on sentido opuesto vengan.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Enero 25 de 1866.— Juan de Arica.
Resuelto que se anuncie segunda por falta de licitado-res en la primera para adjudicar en el mejor postor el acopio de 4,500 metros do piedra para la reparación de la carreterra del S. E. entre los kilómetros 6 y 9 el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 20 de Febrero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 20 de Diciembre próximo pasado.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia en_el local que ocupa la Subdireccion de Obra3 públicas calle do Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo quo expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también so inserta. .
Si *e presentasen do* ó ma* propo»icione» iguale»
Salida.
8 09
12 35
se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 24 do Enero de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia y del pliego de condones que en él se cita para subastar el acopio de 4,500 metros de piedra entre los kilómetros 6 y 9 de la carretera del S. E. se compromete á tomar á su cargo dicho acopio bajo las condiciones estipulada» y al predo de escudos el metro cúbico.
Fecha
Firma.
Resuelto que se anuncie en esta ciudad y en la de Bejucal simultáneamente la tercera subajta, por falta de licitRdor en la segunda para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado del ramo de obras públicas que se emplee en lo* trabajos de la carretera del Sur, entre dicha ciudad y Arroyo Apolo, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 21 de Febrero próximo para que *e verifique con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 25 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las 12' de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle de Cuba núm. 37 y en el de aquella Tenencia de Gobierno. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con do á lo que expresan dichas condiciom
arreglo
liciones y con su-
q
jecion al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se anunciará el dia en que haya de verificarse la puja entre sus autores.
Habana 22 de Enero 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposición.
D. N.......N______vecino de. . . . enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia. ... y Sel pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el servicio de asistencia y herraje del ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos do la carretera del Sur, entre Arroyo Apolo y Bejucal, *e compromete á ejecutarlo con sujeción á dicho pliego de condiciones á razón de escudos. . . . por cada animal que se destine á los puntos que abrazad contrato.
Fecha.	Firma.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Ilalmna.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada este dia sacar de nuevo á subasta por término de dos años la contrata del »umiuistro de pan fresco galleta, harina y saco» de honinquen á los buques de guerra y arsenal de este puerto, bajo lo» pre-
cío» éjatrcloa wlfcixnaracxit», i£u% *ou :
El kilógramo fie galleta fi» eabtf»	Etcdi.	Mil».
que de primera calidad. ....	tf	310
El de pan fresco de Ídem		a	326
El de harina con envase. ....		255
El ciento de sacos de heniquen. ,	86	n
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general »«baga esta publicación en los periódicos Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de esta capital; en el concepto de estar señalado el dia 3 del entrante Febrero á las 12 y media de su mañana ante la expresada Junta Económica para el acto del remate, con estricta sujeción á las condiciones publicadas en los referidos periódicos correspondientes á los dias 20 de Noviembre en la Gaceta y 8 de Diciembre del año último del Diario de la Marina.
Habana 25 de Enero de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrste.
Tribunal Superior Territorial á» CbmUM.
Visto el expediente formado á consecuencia del incidente á que dió lugar el reparo número tres deducido en el examen de la cuenta de la comisión liquidadora de la deuda del Estado de Enero de mil ochocientos sesenta y dos á Junio de sesenta y tres de la responsabilidad do don Ramón Martínez y don Francisco Carrió.—Visto que los interesados nada alegaron que pudiera desvirtuar la calificación del reparo.—Considerando que esto proviene de la falta que tuvo lugar siendo responsables el Jefe y oficial expresados por hallarse entonces al frente do la comisión liquidadora.—Considerando quo en providencia de once de Octubre último se declaró en rebeldía evacuado el trámite de contestación, de conformidad con el dictámcn fiscal: Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance dos mil escudos condenando á don Ramón Martinez y don Francisco Oárrió al reintegro de la citada suma dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar y quedando en suspenso la aprobación de la cuenta. Expídasela correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíqueso este fallo en la Gaceta. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui. —Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado. —Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal en el acto de la Audiencia pública de su Sala Contenciosa en el dia do la fecha y acordó se tenga como resolución final notificándose á las partes por cédula lo que certifico como Secretario: fecha ut supra. Genaro Méndez Nuñez.
Es copia.—Genaro Méndez Nuñez.
Examinadas las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Trinidad, correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendidas desde primero de Julio á fin de Noviembre por D. Nicolás Garratalá Administrador y D. Enrique Jones, Interventor desde primero de Diciembre á fin de Marzo del sesenta y cuatro por D. José Luis Araujo, ó intervenidas hasta Febrero por D. Joije Conder y en Marzo por Jones, los meses de Abril yMayoporD. Francisco Barreyro y Junio por D. Matías Ampuero, y Bar-reiro.—Visto que de su examen se dedujeron siete reparos á que contestaron los responsables.—ViEto que cu providencia de la Sala se declaró absuelto el primero y vigentes los demas.—Visto que éstos han sido reconocidos por los cuentadantes, como resultado de equivocaciones, á excepción del tercero que fué declarado por la Silla, porque los efectos á qne se refiere son de procedencia extranjera como lo acredita la póliza correspondiente.—Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.—Visto el dietámen del Sr. Fiscal.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco cuatrocientos escudos y dos céntimos, que resultan contra vários, condenando á D. Nicolás Curratalá y D. Enrique Jones al reintrego de trescientos setenta y ocho escudos y cincuelta y dos céntimos, y á D. Luis Araujo y D. Jorge Conder al de veintiún escudos y cincuenta céntimos todos respectivamente de mancomún et inso-lidnm,1 dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar y quedando en suspenso la aproba-bacion de estas cuentas. Expídase la correspondiente
certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.— Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente accidental del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final, comunicándose por cédulas á las partes lo que certifico como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Meudez Nuñez.—Es copia.—Mendee Nuñez.
D. Francisco de San Martin y Repello, S»»r»t*rio general por S. M. del Tribunal Superior Hrriuri»! de
cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 20 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pablo Iradier, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas y á los albaeeas ó herederos de don Miguel García, Administrador que fué también de dicha dependencia, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos que á cada uno de ellos comprende, deducidos,del examen de las cuentas de Rentas marítimas de la citada Aduana, correspondientes al presupuesto de 1863 á 1864.
Habana 24 de Enero de 1866.—Francisco de San Martin.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
En el expediente formado para la provision de la vacante de Notario de Indias en esta ciudad por fallecimiento de don Francisco Quintín del Rio, ha tenido á bien la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en auto de veinte y cuatro del corriehte señalar el término de
ocho dias para que se presenten á exámen los aspirantes
áue no lo hayan hecho con apercibimiento en otro caso e haberlos por separados.
Y para conocimiento de quienes corresponda libro la presente.
Habana y Enero 26 de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Circular-—El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda dice con fecha 12 del corriente mes al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. é Illmo. Sr.—Con fecha de hoy se ha dirigido por la Administración central de Rentas y Estadística a las locales de la Isla la circular que sigue—Debiendo retirarse de la circulación el dia 1. ® del próximo mes de Febrero el papel sellado, documentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que se encuentran hoy vigentes y con el fin de que el canje de las nuevas especies recibidas se vermque con m regularidad dorna», esta Administración central ha acordado las instrucciones siguientes.—1. 83 El dia 31 del presente mes, todas las Administraciones locales y las Colecturías de Rentas cerrarán las cuentas de las especies que hasta dicha fecha se encuentren en su poder y cuyo ejercicio legal ha de terminar en dicho dia.—2.83 Las especies de las clases expresadas que en la indidada fecha existan en las Colecturías de Rentas, las remitirán en 1. ° de Febrero próximo álas Administraciones locales de que dependen y estas formarán una cuenta general de ellas y de las que existan en su oficina, la cual con todas las especies serán dirigidas á esta Central el dia 10 del mismo Febrero sin que por ningún concepto se les admita posteriormente y serán responsables de su importe.—3.83 El cambio de papel sellado, documentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que existan en manos de particulares se hará en todas las Administraciones locales y Colecturías de Rentas de la Isla desde el dia 1. ° al 15 de Febrero próximo.—4.83 Las Administraciones locales y Colecturías anunciarán el canje en sus respectivos distritos por medio de los periódicos ó cedulones, procurando la mayor publicidad posible á fin de que nadie alegue ignorancia. Estos anuncios se repetirán todos los dias que dure la operación del canje.—5.83 El cambio de la* especies indicadas lo harán las Administraciones locales y las Colecturías de Rentas con la remesa de las nuevas que para el efecto se les ha hecho que »on las que desde el dial.® de Febrero hau de estar en ejercicio.
6.	a En las Administraciones locales y Colecturías so hará el exámen y confrontación de las especies que se presenten al canje y si se considerase que algunas puedan ser falsificadas ó tuviesen motivos fundados para dudar de su legítima procedencia, se recogerán del interesado con relación expresiva de los documentos presentados y se remitirán á esta Administración Central para que en su vista se adopte la resolución quo proceda.
7.	33 Las administraciones locales y Colecturías abrirán un libro ó cuaderno con las formalidades prevenidas en la circular de diez y seis de Enero del año próximo pasado para el canje de documentos de giro quo tuvo lugar en Febrero del mismo año. 8.** El dia diez y s«i» de Febrero próximo remitirán las Colecturías á las Ad-m'nistraciones locales de que dependen las especies canjeadas, los libros ó cuadernos á que se refiere el párrafo anteriór y las actas de las operaciones. 9.33 Las Administraciones locales después de reunidos los datos de las Colecturías, reasumirán en una cuenta general todas la» operaciones y con las especies caducadas la remitirán á este Centro general en el término mas breve y cuyo término no excederá del dia veinte y ocho del citado mes de Febrero.—Y lo pongo en conocimiento de V. E. I. para que se sirva dar las órdenes convenientes á fin de que en los Juzgados de la Isla se verifiquen las actuaciones y pago de ios derechos judiciales con las nuevas especies que lian de entrar en circulación desde primero de Febrero próximo.”
Enterado el Tribunal Pleno de la preinserta comunicación, se ha servido acordar se circule á los Alcaldes mayores del territorio.
Y en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente. Dios guarde á V. 8. muchoB años.—Habana y Enero 25 de 1866.— El Secretario.—Julián Pelaez del Poto.—Sr. Alcalde Mayor de...
SEGUNDA SECCION,
OFICINA? GENERALES.
Tesorería general de Ejército y Hacienda.
En los dias 27 29 y 30 do e3t,e mes se hará el pago , de los pensionistas de monte pios, el de jubilados y cesantes residentes en la Península. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Enero 26 de 1866.—Beructc.
Administración general de Correos.
Hasta la» do» de la tarde del dia 30 del actual M
recibirá en e»ta oficina la correspondencia pública y d# oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo •»-pañol Infanta Isabel.
Habana y Enero 17 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia primero del entrante se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nuevitaa, Gibara, Baracoa, Cuba, Jaerael, Santo Domingo, Mayagüer, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando en e»ts último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana y Enero 24 de 1866.—Chinchilla.
Real Universidad de la Habana.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, qne por la especialidad del caso, se provea en concurso una plaza de catedrático auxiliar con destino á la asignatura de geografía universal correspondiente al período preliminar; se convoca, de órden del Sr. Rector á todos los Doctores y Licenciados en la falcultad de Filosofía que optaren á dicha plaza, dotada con la tercera parte del sueldo asignado á la cátedra en propiedad, para que, dentro de quinto dia á contar desde la fecha de este anuncio, que es el término señalado por el Gobierno Superior, presenten en el Rectorado sus solicitudes documentadas á fin de dar cuenta con todas ellas á la misma Superioridad.
Habana y Enero 26 de 1666.—El Secretario ge-n»ral.—Miguel Tavira..
Administración central de Aduanas.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio ds Ultramar se comunica al Excno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Diciembre último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.: De conformidad con lo propuesto por V. E. en carta oficial núm. 381 fecha 11 de Octubre último, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer se refundan en una sola con la dotación de 720 escudos anuales las dos plazas de mozos que con destino á la Administración Central de Aduanas de »sa Isla, figuran en la Sección cuarta, c.ap. 5. ° , art, 2. ° del presupuesto vigente.
De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 18 del actual lo traslado áV. S. páralos efectos oportunos. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Enero 19 de 1866.— L. el Conde Armildee de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia, Juan Ariño.
Administración general «le Loterías de la ciümpra finí Isla de Culta.
Desde el 29 del corriente al 6 de Febrero inmediato, se encontrarán en la Colecturía principal de Lotería» á disposición de los señores suscritores los billetes del sorteo núm. 751 que deberá celebrarse el 14 del indicado mes. Y se pone en conocimiento de los interesados para los efectos oportunos.
Habana 27 de Enero de 1866.—Rizo.
Real Sociedad Económica.
Sección de Industria y Comercio.
Estando dispuesto para la una de la tarde del dia 29 del corriente el exámen de D. Ulpiauo Hierro que ha solicitado título de Maestro Carpintero, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo resuelto por el señor Presidente.
Habana Enero 26 de 1866.—El Secretario, Manuel Martinez.
Raneo Eepaftol de la Rabana.
Los tenedores de bonos del Tesoro de la segunda série, vencibles en 1. ° de Febrero próximo pueden ocurrir á este establecimiento en horas de despacho desde dicho dia en adelanto á percibir su importo y el de sus intereses.
Los quo posean bonos de igual série fechados el 1. ° de Febrero próximo pasado á 18 y 24 meses da plazo, pueden ocurrir igualmente á dicho local á eobrar los intereses correspondientes al segundo semestre que vencerá en aquella fecha.
Habana 24 de Enero de 1866.— El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechca.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Rentas t«rr»ttr«s do la Habana.
Negociado de emancipados.
Dispuesto por la Superioridad que el pago de la pensiones de Emancipados se prorogue hasta fines del presente mes, se pone en conocimiento de los Sres. consignatarios para los efectos consiguientes; en concepto de que trascurrido dicho término sin haberlo verificado incurrirán en la responsabilidad señalada per el art. 18 do la ordenanza del ramo.
Habana 22 de Enero de 1866.—Escobedo.
Administración local de Adnaxca de la Habana.
D. Andrés Novoa apoderado de don Joaquín Ba-gés, guarda-almacén que fué de efectos voluminosos de-esta Aduana, ha solicitado la cancelación de la fian-sa que este tiene prestada por haber cesado en dicho destino; y A fin de que pueda procederse á ello si no hubiese reclamación alguna por el comercio do esta Capital, se le avisa por esto medio para que dentro de ocho diaB lo verifique, pues pasado este término *» propondrá la cancelación solicitada.
Habana y Enero 26 de 1866.—Noguera.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
En el presente año le corresponde desempeñar las Diputaciones á los Sres. Regidores siguiente»:
Mercado de Cristina, Sr. D. Francisco del Hoyo y Junco.
Id. de Tacón, Sr. D. Juan Crespo.
Id. del Cristo, Sr. D. José Bruzou.
Rastro, Sr. D. Juan Crespo, -Pescadería, Sr. D. Agustin Saavedra.
Habana 27 de Enero de 1866.—El Secretario, José Eduardo (iaytcm.