TESOROS DEL AMOR VIRGINAL
ENCERRADOS
EX EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
6 sea consideraciones sobre las virtudes, excelencias yprerogatí-vas del Cora/ou d i Maria Santísima. Las cu .les pue leu servir para venerarla y honrarla en el 'les ile Mayo y excitarse en todo íiompo í i,liarla é imitarla. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto María Martines y Suez Ooispo de la Habana.
Se ven eá6 sales fuertes el ejemplar A la rústica y 4 1 pe30 á la bota, desa olas Librerías de la Impronta Militar de Manuel Soler, ...uralla 4J, Sans y Comp., Muralla 61 y Rciigio sa ídem 70.
Xl'ETO ARANCEL
l)E .
- COSTAS PROCESALES
ds la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, upiubadopor S. M., se halla de venta en la mprenta del Gobiierno á 4 un os.
Diccionario administrativo, ecoasriniieo estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por I). Félix.Eréncbuu Cbariain y Fernandezcalle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en folio de 32 á 41 pesos, según la encua dern ación.
Gata olicial de forasteros de Madrid para
13 53.—Couel perxoual de tulis os funcionarios del gobierno en todos los ramos, tí; alo-., coa lecoraciones e.c.—Vc:id»su en la 1¡-breriade Chariain calle del Obispo <34.
píldoras de ayer.
Cuando so encuentra..uno malo, débil y achacoso, 6 se halla Con el sistema desorden ido y un p - uno malestar, es seguro que estos sintonías son auon.il> ¡j em baí de graves males. Algunos de estos achaques da eule.-.uninlps nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuaóMo saludables remedios. Tómense las píldora, do Ayer, para íi.npiar ios humores desordenados, puriíi-car la sangre y peroiitir ei libre mJ.vimiento de ios huidos nara recuperar u s»¡ai. Edis o¡:i u i.au las luuuioues de! cuerpo dán-d ole vigoro., i icnvilii f p in te i i .u si i.i.u-i do las obstrucciones .pío ie caui i.i da io. Lo¡ re ¡.ríalos so lijan e:i algunas partes leí cuerpo y estorba i ¡as uatúr tíos fu i dones. Estas, si lio se lat alivia, trastorna i los orgullos produciendo gratule gravedades
Íia l-ct iiieatos. si mir.u un osle estado so esta mortificado pof os dííór Janes deí ési í ii igo, órnense' las píldoras de Ayer y no veri cj.no directa iiaa'.e se restablece la na.ural acidez del sistema y n o i di a¡ iiriiia.r.á ost i‘l» do la recupera-la salud, asi como sirves par i curar las einér ucd i lo i co jimes, del mismo modo puedo, i aplicarse para lar mis py.igijs.is iudisp nicionos. Los efectos el un n i irpiciu iií> Ijii nro ;or. U a t > idos por Semejanr tei desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedie.
Ninguno .¡u“ conozca las virtudes d dar-i de co n irar’.as o laa.lo sufra ndisp.o Vi di c loo: í .1 o t-tceiiesde ,.! • ■ i., ex - : i i ,| - i: I / ■ I ,. \ ¡ ' ,- • .. - ■ t, ”J 1' !
Órltilii bil’.n >-lililí g;;; í o 1. ' -l n'ri alta ;li i iitit i, n i! ' ti' i l til ‘n-t, íi ¿j Para los res Via í is, Tos. broa ptit" os pulmones, tómese el Pectoral de
estas píldoras se olvi sp .-i ■únes tales como: dolo „• i ;t6;uapo, constipación : i lí-ri-h, ataquen y de-• í í i li. accidentes, pesadez, lllTllit'c.
is y l o las las afecciones de Cereza de. Ayer.
p • ísüfv.iílvDi y c».i ¡ervadores «Jiiímleos
Do tolos tos mu ilus ésten ó no empavonados, pulidos y librados les m is tinos y delicados que sean, con experimentos repetidos y varia los, ante las principales auto Hilados y de peritos los mas rópetables do esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Cen Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios cali gratis, como sonde 29, ■>) y 40» centavos ca la preparación qai alea f«a para-varios instrumentos que duran con cualquiera ai •1 OS m ichos años, sin tonar que limpiarse mas que muy pora.-. veces o í una tela d> algadoia: do lana ó d - se la: las lamparas colgadas, los espejos y cuadros, io misino qtio todob los dorados de m itales falsos q-.te siempre estarán conservados como el día que se sac.au de las fábricas, sin o npauur.os y a La vista para sus ventas ó usos, y sin que sé alborea por las imparidades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad yelbxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este misino modo las máquinas de; coser y to das las demás que se emplean en las artes, j nato con las armas de fuego de cual quier clasa y condición que sean, ou bailándose con cualquiera de los dos líquidos nú.n. 12 <> 2.', están siempre salvas de toda imparidad, y sin tenor que destornill irse, con cuya ope ración se ofeu leu, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se los han hecio y hacen, y con estos pro tejimientos y inelio.s queda i exentas do todos osos inconve-n o utas y con manos costos, gastos y mas sencillez, El pavón nú n. 1? siempre que se use, autos de guar 1 sr.se se ’•riega por la boca da su envasa con unas cutatis gotas del líquido num. 1? y se n 11 muy bien. Las da uts prop.irncioues no necesitan cuida do alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Pantos de expendio:—Calla de la Muralla núm. 70, Litogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. Ib, Sam'orimmay efectos mlllt iras do 0, O iballo, y en la Qaino.úloria “El .¡’aló Gordo” d» Sarrapiúana Alvares y C.\ ea.,e de Morpadetes núm. Ib, Ag >aciá le Negocios: Plaza leí Vapor uum. 77, ¡Vente á la calle da; 1 fuil i, “L i; Novedades” qulaealleila y perfumería antigua di l¿ g da lo: cali* de la A mista i núm. ,91), osqjiuia a la de San Jos i, A, nacen le máquina» do eos-rfcallo-dol-Qbiapo núm. 55 dopós.to do artículos de lujo de L. Prut y Comp.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una muíala «te diez y odio asios,
lavandera y planchadora do ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
Se venden dos criadas ambas nacidas en
casa, la una ne_ ra, joven, de 20 años, buena presencia, sana y sin tachas, lavandera, planchadora, costurera y cocinera, exelou-te cri.-du de mano, y buona servio al, muy humilde y do inmejorables costumbres, la otra mulata como de catorce años, muy prolija en el aseo de casa, y regular costurera, acostumbrada al maneja de niños. En la calla d# Jesu3 María núm. 6 instramuros daran razón.
AVISOS.
GUIli FOTJSMfl Ï ¡IE
DÊ LOS SEÑORES C. D. FEEDRIKS Y DARIES.
Don Antonio Ensebio VaBdé» tiene el jrnsl
do ofrecerse á sus amlgosy al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altaros, vestir urna», ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ovuameutos sacerdotales y todo lo oneorniente al ramo de iglesia, y «nriosidades________
Lapcroonainaeíjuicrarecibirtres nuil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la cusa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de Sa» Agustín, informarán:
En esta imprenta sc Italian de venta la?
apeletas para la matríenla íe le asignatura del Institut# de sn-Minds n>---	• ;
IBule de piso de 6¿ varas de ancito.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Ha llegado una piara de #nballos de
Tierra-Adentro de varios colores y tamaños y entre ellos algunas parejas. Callo del Suspiro núm 16.
Calle do la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen be la misma ventaja y que lodo el mundo, sin gastar muehodluero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sòcio Mr. Daries, ha fijado corno sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudo- 6 sean $6-47J que basta ahora se lian cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán §4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Doña Mercedes Montalvo y Arribas de
acuerdo con su consorte D. Miguel Salva hace presente al público que siendo partícipe y co-propietaria en la hacienda Sun Redro Mayabon situada en la jurisdicción de Cieufui gos no está ni pasa por ventas ó contratos referentes á terrenos de dicha hacienda sin la personal iutervenciot: de su esposo y que en consecuencia se reserva los derechos que le asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo convenio que sobre dichos terrenos se haya celebrado 6 en lo sucesivo se celebre por cualquiera de los demas copropietarios.
Habana Mayo 16 de 1866.—Mercedes Montalvo de Salvé.— Miguel Salvé.
Se vciiden dos ajanares de casa, el amo «le
palisandro muy rico, y el otro do caoba muy buenos, todo en múy buen estado, por ausentarse su dueño; en ¡acalle de Jesús María núm. 6 instramuros darán rarou.
Mace sobre tres meses «pie falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mai parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es iibre para trabajar por su ¿tienta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del forró-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
&wnjM**»n*s*niwí!.M rau*n
VESTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS del Calabazar rió labias y titres solares anexos, li se c ciudad, devolviéndose la impondrán.
CASAS EN ED I’
is, nut mnï,.vu
i.lòil,Il-
eo lì ; mi. las
3 LO
con
SE VENDEN TRES CASAS DE M ADERAS y lejas eii ia calle de l.vlin . g esquina á Santa María, villa de C uanaba'coa. la cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una' en qsta ciudad barrio cxLraiuuros ó qn el Calubuzal;. va esta imprenta impondrán.
D. Francisco Juan «le Frailo, participa al
público én general y ásus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria d- D. Ra ilion Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36. frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Esteran «le Nuveu, decano «le! magisterio de esiu Isla, y bien conocido en toda ella .por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas des ocupudas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar-sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tros facultativos 6 so admite uu sódo con poco capital. Eu la botica calle de la Muralla núm. 7» entro Complétela y Aguacate, intormaián.
BUENA GANGA.
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariuesas niñeras: per .«a ajuste Calzada de Cutiano núm. 34.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de ¡a diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se olrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son gnrudes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón enla calle dei Teuieute-Rey núm. 49¿.
I
fJTE C SERO, COLORÍ
re*
tó
ír*
9
P
P
LA BOjTIIíVICA.
Unico depósito de vinos íinos, se hallarán en esto establecimiento á precios muy equitativos.
Arrayo Naranjo:en este saln«lal>Ie Pueblo
: brizada lirai uúin 25 se rlquii i para la temporada una bonita y o-iiui.l ca a quinta, <itii-eii ti-mentí1 nmuebindu, con jardin a frente, -i te cuartos.y to la servi umbre, con todos sus aires lime-, su du ño estará en ella ei próximo domingo, hiñes y u ái te» y an tes Len.tad núm. Iz2
SE ’VEN DEN LA 0 ASA NUMERO 110 DE LA calle tb; lo» Sir.i.o», di: manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, cotisti"trida en la propia for, maó áe cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ésta imprenta impondrán.
Se aiqailaiii un negrito y una negvifa para
el servicio de lá mano ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Ilannemairiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación-mental, que ha eombatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para asta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las do los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se, decidió por esta doctrina hace 18 años.
o
*ü)
-2
►
•C¡
(V
Para teñir telas d» seda, lana y algodón, chales, ehaliaas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de uiñes y toda clase do prendas de ropa con colores perfectame»-te indelebles.
-	Lista «le coloras.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura.,	Castaña,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscura,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferina,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clara,	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscura,	A nte oscuro,
Amarillo clara,	Verde clara,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscura,
Estos los tintes se fabrican espesamente para el uso caseroFix-biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas qu# con cinco veces dichs cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el ma3 oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por HOWE Y h"rEVENS, químicos prácticos,
N? 2~0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta on tedas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LAHABANA.
Usuradas «le t>(i«j¡aes.
Mayo 17.—De New-Ycrk en 7 dias, vapor americ. Andrew Johnson, cap. Bolger, ton. 1500, con efectos á Fescher.—Pasajeros 30.
De Santander, Maderay San Thomas en 23 días, vap. ing. Archimedes, cap. Scott, ton. 882, con harina al cap.
De Cayo-Hueso gol. dt los E. U. Oriental, comandante Mr. Ellis.— Pasajeros 3.
De Orkans en 14 dias, gol. amer. Express, cap. Conant, ton. 56, en lastre al cap.
De Filadelfia en 5 dias. vap. amer. Hendrick Honson, cap. Hnwes, ton. 526, con efectos á Neilson—Pas. J.
De Verai-ruz (ÄD2 diaí, gol. esp‘ Salvadora, cap. Mas, ton. 7>>, en lastre á Rafecas.
De Cayo Hueso, viv. amer. J. Sawyer, cap. Lathan, ton 33, con pescado á Quintans.


		ílir^j- ri- iv:;ÿ íi.ir¡ j j
	>	1 ¡
; •		Billl

n;
■ -	i-::	rii. ' ’’
Sal Ida «le tonques.
Para San Naraire, vap. franc. France, cap. Laurent,por Caro hermanos. Warson.
Para Sagun, bare, ftm01. Volant, cap. N., por Finlay y comp.
Para Matamoros, berg.esp. Emilia, cap. Adam, per Cejas y Lopez.
ParaN.-Or]ea»s, poi. esp. Nueva Casimira, cap. Durali, por J. Llamisa.
Para Portland, berg. amer. William Roberson, cap. Reed, por Durruty P. y comp.
Para Sagua, berg. ing. Snow Bird, cap. Reed, por Wkit-mann y comp.
. Para Remedios, bare. iig. Mira., cap. Dix, por A. Cpbarga y comp.
Pat a Remedios, bare. aner. Walter, cap. Libby, por la compania del gas.
Para New-York, bare. ing. August Scbeneider, cap: Eduard, por J. R. Marquette.
Para New-York, berg. irg. George Crump, cap. White, por Adot S. y comp.
Para Puerto-Rico, vap. asp. Pájaro del Oceáno, cap. Callejo, por San Pelayo P. y comp.
Libras de cera----- - • -------- 2488
Millares de tabaco tercide—- —s 589
Libras de tabaco en rama......... 9553
Cajetillas de cigarres..........  8617
Arrobas dulce—..................... 12
Junio
RETORNO.
-Saldrá de Cuba á las 5 de la tard» Manzanillo el domingo.	" 7

VAPORES DE TRAVESIA-
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del misiro, saldrá el vapor ('omanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 d» —El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
empresa de vapores españolé»
COBREOS DE LAS ANTILLAS.
-Saldrá de Manzanillo y llegará A St» n 4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará í|U! «ili-
mismo día do nor.be. en	..	Ti»..
mismo día de noche, en cuyo mintf" JnW. ráu á bordo los gres, pasajeros 'j ^rai>tiíf’ nte. ’ la ^
0«,
X niiiuau y negara a Cienfn.»
modia.
•Saldrá de Cieafueg03 y llegará í. Bataij
drugada del día. siguiente. ’	u*'t« 1»
».—Saldrá de las Tunas de madrus-íú,
Trinidad el mismo dia. ’ a 7 Ue¡ 6.—Saldrá de Trinidad y llegaré i Cl»„r
Vapor Barcelona.
Copítan, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EE 8¥R DK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nnevitas el 4.
4.—Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara el ».
6.—
6.—
8.—
10.—
11.—
11.—
12.—
ADVERTENCIA.
Les pasajes y fieles se abonarán on la Administm • ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16 Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billot» j reíaistr.neie», teadrá derecha ¿la eleccíen ds leoall,l.j*
toj.
casa
¡ocaliJaij “li
notas;
1" La sarga se despachará para ! de Junio debiendo bailarse en los
de (Jibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11. de Mayagüez llegará á Aguailillael 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17. — „	de Puerto-Rico~y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 —	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el ¿2.
23.— „ de Cuba y llegara ¿Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara’y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de Nnevitas y llegará á la Habana el 27 de atad?
La'carga se recibe los días 30 de Abril y IV de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manxrel
y c?—Puerto-Rico, Curacene Iriarte y C’.'—Suu Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pard» y C?, y D. Ramon de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oceáuo.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL NORTI3
' DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habadu los dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	•„	de	Mayagüez y ilegaiá á Aguadilla el 26.
26.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Sun Tilomas el 2$.
RETORNO.
2.	—Saldrá do San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ de iriayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	— ,, ' de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ ' de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
10.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.— „ de Nuevitas y llegará á ia Habana ello d» mad? La carga se recibe los dias 14,16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Guian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C’.’—Gibara, J. Munnó y CV—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.*—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameil Juliá y C? —Puerto-Rico, (Jaracena lijarte y CV—San Tilomas, Lamb y CV-Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Ó’.1, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
para Batabanó 10, a¡ los almacenes ¿.i ,u»! hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en l ■ :si cia que las guias y conocimientos deberán entregar»«1 ilat*%. sales dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo p %
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda i ó ¿i a^0.’i
S* A la llegada del vapor á Batabanó habrá „arro^ traerdinaris que eeadacirá inmediatamente á los »,-« á la Habana.	W
P«*i,

CONSIGNATARIOS.
Habana, lie«. San Pelayo, Pardo y cp. calle de I. i ra número 1#.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y *®l'n nidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas y Saucti-Snlró *J '-Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramo,, pUs’.^ Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzauillo ragol, Eeay y ep.—Sa»tiage de Cuba, Sres. Roa kenn’aj
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEn„ DEL SUR.	,GAc'0
Vnp«r español Nueva Car«liua
Capitán, D. José R. Burguero.
Ce» medre ilel mevimienfo de carga en laprestnt« y cen fin de facilitar tedas las ventajas posible» a| ,,úl "*C*! transita . ntre les puertos de-la Habana, Matanza», Sagu "C* 1 barien, dielie yaper liará sus viajes mensuales* ¡es « uertes, en el órile» siguiente:
na J
«PSS,
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana les jueves á las 7 de ia mañana y llio-aríín zas les mismos ilias al medie dia. ’	* *ltl>
De Matanzas les jueves á las 4 de la tarde y ll«gaii¿Si
viernes de madrugada	*	-1“ *
De Sajona les viernes per la »eche y llegará .4 Caibarien (
RETORNO.	|
De Oaiharie» les deminges después de la llegada del pr¡w , y llegará á Sagua les mismos dias por la tarde. ** De Sagua les demingos después de la llegada del tren »] de y llegará a Matanzas les lúnes de madrugada* *'t De Matanzas los lunes per ia mañana y llegará á la ¿i, ■sisme« días al medie dia.
ADVERTENCIAS.	•);;
1? La enrga para .¡Sagua y Caibarien, st recibe teli, miérceles hiileiles y las érdenes paia su adulisi»» ,M «.-J 1 el mirtee.	'
2? ¡Se advierte qu* el pasaje y flètè, se abenarà «ori ministrameli generai ile la empresa, calle de la Athaigara,,, Ih casa de les Sres. San Pulaye, Barde y cp.
3? Tede pasaje re que se presente \i bordo con billet« è iaistraole» tornirà deroche à la eleccie» de lncalidadei. '
ad
Calxatìn de Gallano.96.y 98. ' '-. _ ■ ■	¡p-;??tj
~ Tenemos ia'boñra.defauunciar al jiúbliio 1 ahcriestnblecido c\primer taller âicarruajaf en la Isla,'en un, magnífico edificio fa-
.e semejantes carruajes, que
briendo expresamente rara ese'objeto,'Vi grafios n;Cdelos de los desigual'cíase enFrancm. 1 lempo linca que la riqueza y la culturu del pais, reclame) an ia instalación di
nnneia con ios rápidos, progresos < ue m caí a din olacn nado esa - -	•’ ’
con t raí midores
1 ir,o ia garantía de esta convicción,¡roe l in os labrado ni cnranilo arle toco, smü na o ir tere el interés cíe] | f lJico cue- van es á utilidad estable j seguía, n i ndu
1
rn In o.- . 1¡1,0J^u,r' íDtc uc< i j3j<.o, í. n íis m pmo nj.cvo y el u.ßP clmulle Cíipítal.
;ra: teP ¿d	y t«,taja*í«oB con esnéranzi
estnviepen en conso-an lle-que en-consu-
l(; 011 vr» pande e.^j ceuiacion y trabajarómos ums fjntJciiiiiH í-i a las ■viiitOjás ecñiiir.es, libando en vez de or
Lenir, ino q i: cien: os í&s ntilidadés pasa jeras one proporciona el fce ec Muere con Ja orchi dad, la buena fé* y el trnhnín.
esperanza, pro-
óner, nuestro propio interés con abuso de ia contíanza, sino la
Buques despaLcfiatles.
Para San Sebastian, berg. esp. Cid Campeador, cap. Sara-legui, por J. de la Portilla.	. •
60U cajas de azúcar y efestos.
Para Sagua, frag. amor. B. M. Wright, cap. Freemann, por Fmlay y comp.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. anor. Julia Satham, cap. Campos, por A. Quintana.	•
En lastre.
Para Belle Iale, frag. franz. Carolina, cap. Bourlus, por Fes-ser y coinp.	■
3500 cajas de azúcar.
Para Copenhague, frag. danesa Sagua, cap.- Moller, por Fes-ser y comp.	a ’ f	ir
1500 cajas de azúcar.
„ , Rara 1 almouta, barc. ncr. Fredwest, cap. Brouiand, por
Scbaríemberg.y comp.
1608 cajas ele azúcar.
r »/>ar?	gol. hol. ETavana Packot, cap. Carlsen, por
J. Marsden.	ir.	r
Vapor Cubaito.
Capitán, D. Medesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierre, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de ia Isla de Pinos todos les mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan A la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañant del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán a bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tulliente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á ia Vuelta Arriba podrán aprovechar ta salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigime á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punte todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor C abane, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
-Las guias y conocimientos se entregarán en el escritor!» de la Dominica,-ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES €©R-rcos tic Isas Antillas y Seno Mejicano,
Vapor Barcelona Paqtsele «le Veracntz.
Capitán, D, Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tauipico.
IDA.
Saldrá do la Habana los ilias 8 de cada mes á la» e 6» la tar do y llegará á Sisal el 1U.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.— Saldrá de Wracruzy llegará A Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampice «1 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tnxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará A Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el a».
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y llamón Herrera,.Oficies 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soinoliano y. cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Yictory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias aires do salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico-
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelaje, Parité y cp.—Matanza- ¡. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Caib
Sree. Artaza y cp.
De mas peruieneres irapenilrán en el «ceriteli» 4» 1* «iea Juan Cesta.
GIRO BE LETRAS. ,
Sabre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, ¡Cártama, k rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia,Mahon,Ménce, !-se, Oviedo, Pudran, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hicaito, l: n:su, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Sumía«t iit o, licia, San Sebastian, Santa Murta de Qrtigucim, Tontbam Tampico, Valencia, Vijlagarcia, Viga, Villa/mente, Viten, U racruz è Ibiza, las giran Cuba e», entre Teniente ¡tey y Jlmü ¡as Sres.
J. DEyissTUE y Cr.
SEOS
ALMONEDA MEROAUI'iL
El miércoles 23 del corriente se rematarán en lss mu elaciones del antiguo almacén de averias. 5UU piezas impnsas.i 14 yardas y 2 :l' piezas rúan algodeu de 35 yardas.
Por petición de su dueño »e remara án por modo dee:: almoneda el mártes 22 del corriente y los subsecuentes que necesarios, entre 7 y '.) de la noche en él H.itel de.Iuglute.ra.tille del Prado núm. 122, varios objetos artísticos delta i», son jarrones de mármol do dibujos antiguos y íiioilrraos,sitúas de varios tamaños, pilas para centros de mesa, jarro! jaldes y chicos, fuentes, fruteros y adornos de (olas ciase» de:-caderas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
VAPORES COSTEROS.
351 cajas de azúcar y eñetos. Para New-York, bare. r®. Ro
,	. „	------ :}>• Rosa y CArmen, cap. Maristany,
per Antonio Serpa y coinp.
En lastre.
Para Remedies, bare. aner. Jhoms Flecher, cap. Pendleton, por la comp, del gas,
En lastre.
el eg
res en Jornia y construcción.
^Invitamos al j;úb|ic,o en general para que ((
mas superio

Éx|M>rta«ion «leí dia 16.
Cajas de azú car............. 54554
Bocoyes de idem-............. 5U
Bocoyes de miel ds purga. ... 50
Galones de miel ie abeja..... 29
Arrobas de café............” g
Couipaüia General Cubana.
Aciso.
Con motivo de ser fiesta el lúnes 21 dol corriente, el Vapor Rápido a i mil irá carga, solamente el sábado 19.—Ei Administrador.—San Pelayo Pardo y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insuai
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Suucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo	26.—Saldrá de Batabanó .después de la llegada dol tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lleras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos ni día siguiente.
„	27.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas »1 mis
mo dia.
„	27.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
,,	28.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo «1 mismo dia.
„	28.—Saldrá de Manzanillo de nuche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
Empmnde alma cenes ele «Ispdilo creada*
por fiaceeatla-dos.
En cumplimiento de loque disp me el- artículo 23 de lo» -tufos de esta Empresa se hallan por el término lie un tuca, coit; desdi la fecha dei primer anuncio, al examen do los Sres. scciei tas los libros, documentos,.comprobantes y balance general de ■ cuontus de la Compañía hii3ta el 31 de Diciembre próximo do: cuyos libros se manifestarán de las 10 de la maña»» O tres de la tarde en la Contaduría, siia en la Calle dcLuz mii-—Habana y Mayo 16 de lg<¡*.—J olio Herrera
Coíasp»ñ3» consolidaclíi «le ferro-canil«1,1 Caibarieia :a Sasicli-Spírilns.
No habitud» teuide efecto, por falta de• coiican*”0,1 junU general señalada para el 10 de Abril últh'io, hadispü»-'1 la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Directorñ»-'1,11 tracion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas p»¡» ** bracion de dicho acte á las 5J de la tard* del 7» mi" 1 mes, en las eficiuas de la Empresa situadas en la cas» j ,' de la calle de O*ReilíV. En esa reunión se leerá la los trabajos del año próximo pasudo de 1803, se nonita™'* ^ misión pitra la glosa,de las cuentas, se instruiráá H®*,. estado en que se bailan lo» particulares éñcoAtciiwH#®^ lectiva eu la general anterior, se informará de un» N'f ,’. d« los contratistas de las ebras, sébre qTte se les indeiim:“'1 m¡ mentó de trabajos eu el trozo de ( áinajuuuí A San Auilira; taré de le» demas asuntos de interés común. U»b»»»JA 4 de 18SÍ.—El Secretario, Joaquin de Sonsa.
Compañía Cnbanade Ai ni mUrado da Ca*1
Secretaria.	..„i
Para enterar á la junta gene ul del informe d» *0, m que lian glosado las cuentas de 1865, se convoca paral*’1'” del día 24 del corriente eu la ca-a núm. 124 de la «»!(•« posteln.—Habana y Muye » de 1886.—Pedro Tirmmltzi> tro, secreUrie.
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
EMPRESA DRAMATICA.
■ Gran función para ei domingo 20 de mayo de 1866;	.
.Se pondrá eu escena la bonita comedia en 2 acto»,
Una Onza á Terno Seco.
Terminará la función con la graciosísima zairu«'-0 •“ to y dos cuadros, titulada:
Tramoya.

SÍB.CO 3>B CBIA&XNI-
Gran función para boy sábado 19 de mayo de
La Tarantela,
el Sr. Gisoert, p
graciosísimo baile e> snyudo y dirigido por Sras. Zanfreta y Loraine.
El gran volteador en sus extraordinarios s Johnson, el qu» salta doce caballos.
Nota:—Mons Carón, ensava u> a erran pn Otra:—La Tirita. Josefina i el Sr. Gispert, nerlo hoy
La Sllflde Gaditano
m
rule«8*
mima"--»ytia l,ília‘
Euipe
i ari
á la»*
Imprenta «Ici Gobierno por
S.W*