
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
II Am. 56.
.HARTES 6 I»E MARZO DE 1866.—SANTA COTILA VIRGEN Y VICTORIANO.—C1HCVL1« EN BELEN.

PRIMERA SECCION,
•FI8IXA» SBPBßlORES OENERALE».
tilBUIí# ÜlíPEKItBfilili BiLUIEMPEl FIEL ISLA Dl¡ CUBA.
Hwttarw.
Negociado dt tmaneipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, eu cumplimiento de Soberana» disposiciones, se ha servido acordar que eu el término de 15 dia» á coatar desde esta fecha, se presenten por los respectivos patronos en el Depósito Central de Emancipadoa en esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin que lo impida escusa ni pretexto alguno, los negros de ella clase que tengan eu consignación pertenecientes á las expediciones que á continuaciou se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se íes hubiese consignado ó renovado, eu la inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado termino. se las deducirán por aste Gobierno las responsabilidades á que hubiese lugar.
Almendares.
Ki lijan ['Luisa].
Bermeja.
Cabañas 85.
Idem SttB Diego d* Nnñer..
Cárdenas.1
Cayo Levisa.
Caleta dei Rosario.
Cayo Cádiz.
Cayo Sal.
Casilda.
Güines.
Guanaquieal.
Guantánamo.
Guannjay.
Isla de Pinos.
Jaraco.
Jagita Pelada,
Leekingthon.
Luisa.
Lanzanillo.
Matanzas.
Manimaní.
Morro.
Neptun«.
2? Neptun«.
Ortigosa.
Pinar del Rio.
Paez.
Quiebra-Hrcha, Mariel.
Sancti Spiritus j Trinidad. Sancti Spiritus.
Santa Susana fBaeunayagua).
A los patronos que hayan satisfecho por los mencionados negros las cuotas del presente semestre, se les hará por la Hacienda según está determinado la devolución do la parte que les corresponda por el servicio que los mismos dejan de prestarle en él.
Habana 2 de Marzo de 1866.—-El Secretario, José r»Íh y Puig.
Dirección de Administración.
Seeeion dt G'acia y Justiciad Intrueeion pública.
El Excmo Sr Gobernador Superior Civil, de conformidad cou lo informado por la Exenta. Junta Superior d« Instrucción pública, se ba servido acceder á la creación do una escuela de niñas en el pueblo de Candelaria, propuesta por el Ayuntamiento de San Cristóbal, coala dotación de 504 escudo» anuales para gastos de personal y material.
Lo que de 6rden del Illmo. Sr. Director, se inserta en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 1.® de Marzo de 1886.—El Jefedsia Sección.—Teo-dtr» Guerrero.
Lijar DE ENJUICIAMIENTO CIVIL. PRIMERA PARTE.
J¥RIS©IC«ION CONTENCIOSA.
íCenliniuj
6BCCIOX ¡iBBUNDA.
Dil interdicte de retener.
Art. 7U9. El interdicto de retener la pojesion ¡tolo tiene lugar cuando lia habido conatos Manifestados por algún acto «iierior d* turbará inquietar eu ella ul que la tuviere.
Art. 710. El que intente el interdicto de retenerla posesión »1 formular su demanda, ofrecerá información para acreditar:
I" Que se halla en posesión.
Quo se le ha tratado de inquietar en ella, expresando el esto que lo haya hecho temer.
Art. 711. Admitida la demanda, el Jue- mauds rti recibir y recibirá la información ofrecida.
Art. 712. Si dada la información no resultaren acreditados los dos extremos referido», declarará el Juca no haber lugar al interdicto.
Art. 715. Esta providencia en apelable eu ambos efectos. Inter, tiesto en tiempo el recurso, se temitiráu los autos al Tribunal cotí citación solo del que haya promovide el interdicto,
Ai r. 711. Si de la información resultaren comprobados los 'Im extremos expresado» en el articulo 710, el Juez convocará 4 juicio yerbal al que haya entablado el interdicto y al que resulto ítabor intentado inquietarlo cu la posesión.
Art. 715. Eu el juicio verbal oirá el Juez á lo* interesados }’ ad unirá las pruebas que adujeren.
La «ste juicio se extenderá un acta eu que con claridad y breciaion se cousiguará lo alegado por las parten, las pruebas •uncidas y las manifestaciones de los te»tigos.
Todos los presento», iiulusos los testigo», firmaran el acta, y unirán provisionalmente á los antos lo» documento* que se' mytn producido.
Art. 716. _ Solo son admisibles en estejuici» las pruebas que •“ajan por objeto acreditar la posesión ó no posesión del q ;» W* promovido el interdicto, y la verdad 6 falsedad de los actos u ! demandado, que hayan podido revelar su propósito de inquietarlo eu ella.
Cualesquiera otras pruebas son inadmisible» y si se adujeren no deberán ser tomada» en consideración, ein perpiirio del derecho del que las haya traído, que podrá ejercitar en ef juicio correspondiente.
Art. 717. Concluido eljuicio verbal, el Juez, dentro de las ve|üt* y cuatro horas siguientes dictará sentencia, la cual debe-iá limitarse á una de las dos declaraciones siguientes:
I 1 No haber lugar al interdicto.
2* Haber lugar al interdicto y mantener en la posesión al qü" lo haya solicitado, mandando hacer las consiguientes intimaciones al que resulte haberse propusiste turbarla.
Art. 716. Si la sentencia fuera otoo'gando el interdicto, *« condenará en costas al demandado.
Si fuero denegándolo, al actor.
Art. 719. Cualquiera quesea la sentencia, se agregará siempre la fórmula de sin perjuicio, y se reservará ¿los que por ella ruoren condenados el ejercicio d» le demanda de propiedad que pueda corres ponderles con arreglo á derecho.
Art. 72U. Las sentencias declarando haber ó no haber lugar “1 interdicto, son apelables en ambo» efecto».
Interpuesta la apelación, se remitirán los autos á la Audiencia con ciiaciou de las partes.
Art. 721. Si no so apelare, la sentencia queda consentida y pasadado derecho On autoridad de cusajuzgada, sin neo» sidad do ninguna declaración, procediéndose en seguid» á su ejecución v cumplimiento.
Alt. 722. Lasadas las costas, procederá por apremio A nacer electivo su importe.
Art. <23. A las earte» qao lo solicitaren se devolverán los Ocnmentos que hayan presentido, quedando en autos nota lias— <ntc expresiva de lo» otorgante», de su objeto, de su fecha, y si ‘aeren público», del regiitro eu que »e hallen archivados.
SECCION TERCERA.
Del interdicto de recobrar-
Ai i. 724. Ei que «olicite que *e le restituya la pojesion de que haya sido dc*pojado, debe ofrecer información sobre los hecho» siguientos:
1“ Hallarse él é> su causante en pesesiou ó tenencia de la cosa de que haya sido despojado.
f'-’ Haber sido despojado de esta posesión 6 tenencia, dósig-»•hdo al autor dol despojo.
Deberá adema» expresar en la demanda si se. conforma can que sedé audiencia al que se llamo despojante, ó si quiars que i» ella ei Juez falle »obre el despojo.
Ln el último caso, al mismo tiempo que solisi te la informa cjon. propondrá Bausaá satisfacción del Juez para responder cualesquiera perjuicios qu* puedan reenltar de la restitución.
Art. 525. Ereeeutada la demanda, el Juez maqdará recibir
y recibirá la información. Esta deberá ser por lo menos do tres testigos.
Art. 786. Dada quo sea la información, y resultando comprobado» los dos extremos reieridos, el Juez, si ue hubiere ofrecido fianza A su satisfacción y prèvio ei otorgamiento de olla on forma, decretará larostitucion con todas sus consecuencias.
La fianza podrá ser de cualquiera de las clases conocidas, con tal que el J ttez la eitime suficiente.
Art. 727. Decretada la restitución se verificará inmediatamente, haciendo ni que resulte despojante las prevenciones r apercibimientos correspondientes.
Art. 728. Si el Juez denegare la restitución, la sentencia eu que lo hiciere es apelable en ambos efectos.
Interpuesta la apelación, se remitirán los autos al Tribunal Superior con citación solo del actor.
Art. 729. De la providencia en que se otorgare la restitución, puede apelar el despojante.
Interpuesta la apelación, se remitirán los autos al Tribunal .Superior con citación de ambas partes, después que sea ejecutada la providencia, menos en la eondena de costas, devolución de frutos 6 indemiiiaacion.de perjuicios.
Art. 730. Si la providencia denegatoria fuere revocada, se ejecutará la restitución y harán efectivas las condenas que se impongan al despojante, quedándole reservado su derecho enjuicio ordinario.
Art. 731. Si la sentencia eíl que se otorgare la restitución fuere confirmada, se procederá, devueltos quo sean los autos, á hacer efectivas la condena de costas, la indemnización de perjuicios y la devolución do frutos, quedando al despojante a salvó su derecho, que pedrá ejercitar en el juicio ordinario.
Art. 732. Las costas so tasarán prèviamente en la forma ordinar, a.
El imporle de los perjuicios y de los frutos; lo fijará el Juez de la manera prevenida en el art. 707.
, Coutra la providencia que sobre esto dictare, no habrá lugar á recurso alguno, con la misma reserva establecida en el pitado artículo 707.
Art. 733. Si la sentencia en que se hubiere otorgado la restitución fuere revocada, se cumplirá inmediatamente lo que se mande por el Tribunal Superior, quedando á ambos interesados su derecho á salvo en juicio ordinario.
A este efecto, si debieren exigirse del actor costas, devolución de frutos ó indemnización de perjuicios, se procederá previamente á determinar su importe en la forma quo queda prevenida eu .el artículo anterior.
Aft. 734. Si al intentar el interdicto no se ofreciere fianza, dada información por el actor, convocará el Juez á ambas partes ajuicio vertía!.
A este acto podráu asistir los respectivos defensores, y cou presencia de sus alegaciones y de las pruebas que adujeren, pronunciará sentencia dentro de las veinticuatro horas siguientes.
Art. 735. Del juicio verbal se. extenderá la oportuna acta, que firmarán el Juez, el Escribano, los interesados y los testigos si se hubieren examinado.
Los documentos presentados se unirán á los autos.
Si la sentencia fuer# denegatoria de la restitución, es apelable en ambos efectos.
Interpuesta la apelación, se remitirán los autos al Tribunal Superior cou citación do ambas partes.
Art. 733. Si se accediere en ella á la restitución, podrá apelar el desaojante; no obstante, la interposición de este recurso, so llevará á efecto la restitución, aplazando la ejecución de los extremos de la sentencia relativos a costas, devolución de frutos á indemnización de peí juicios para después de ejecutoriada.
Verificada la restitución, se remitirán los autos al Tribunal Superior cou citación de ambas partes.
Art. 737. Confirmada ó revocada la sentencia, se procederá en el primer caso á ejecutarla en los extremos eu que no estuviere cumplida, en 1* forma prevenida por los artículo» 707 y 708; y en ei segundo, á llevar á efecto lo que el Tribunal Superior hubiere ovdonado,
(Ccutianará)
INTEN»»£X«HA «ENKRAI, BB BACISNBA »K I.A HILA BU SBBA.
Centro dt contabilidad.
En 6 del actual vencerán los bonos del Tesoro de la segunda série emitidos en igual fecha del uño próximo pasado á doce meses de plazo, y en »u consecuencia el Excmo. é Illmo, Sr. Intendente general de Hacienda lia comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta plaza los fondos necesarios, cou el fin de que pague por cuenta del Tesoro el eapitul y los intereses devengados en el segundo semestre, á razón de 8 por 100 anual de los bonos del expresado vencimiento que se presenten 4 la amortización. Asimismo se ha servido disponer se paguen los intereses del segundo semestre de los bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 meses que se presenten en el Bancal á cuyo efecto se sitúan los fondos necesarios eu este establecimiento,
Lo que se anuncia al público; en el concepto de que desde el referido día 6 del actual podrá acudir.se al Banco Español, bien para cobrar el capital é intereses de los citados valores de crédito que vencen en lo expresada fecha, bien los intereses que corresponden á los I q ue cumplirán en los dos plazos posteriores ya menciona- I dos. Habana 1. ° de Marzo de 1863.—El Contador general de Hacienda, Plácido Blanco Casariego.
Real Andienciii Pretorial «1« la Habaua.
¡decretaría.
Circular,—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia se ha servido acordar en el expediente número 552, de conformidad con el Sr. Fiscal, entre otra» la» disposiciones siguientes:
Primera.-—Lo» Alcaldes mayores de la Habana continuarán conociendo indistintamente r á prevención en los negocios de jurisdicción voluntaria ateniéndose para su calificación á los principios de nuestra jurisprudencia práctica sancionados por la ley de enjuiciamiento civil vigente en la Península, é incluyendo en ella los expedientes sobre calificación de poderes ultramarinos. Pero desde, el momento que se hicieren contenciosos se someterán al repartimiento qué para esta clase de asuntos se disponga.
Segunda.—El repartimiento se hará entre los Escribanos asignados á la* Alcaldías por turno, y á la suerte en cada una de las diferentes clasificaciones de negocios que se hacen por secciones, á saber:
T. a Pleitos ordinarios de mayor, cuantía, de partís solventes.
2.	0 Pleitos ordinarios de mayor cuantía de pobres.
3.	a Concursos, va sean necesarios ó voluntarios
y juicios de espera 4. ” Testan
6. ”
7.	a
8.	~
9.13
(.mentarías y abintestados de la Isla. Testamentarías é intestados de ultramari-
.Tuicios ejecutivos.
Pleitos de menor cuantía de partes solventes. Pleitos de menor cuantía de pobres.
Negocios que principiaron por jurisdicción
voluntaria y se hicieron contenciosos, cuando no corresponden á una do las clases anteriormente determinadas.
10.	Interdictos; juicios de desaucio y de retracto.
11.	Expediente sobre declaración de pobres para litigar, ó insolvencia cuando lio sean incidente» de un pleito.
Tercera.—La clase de negocios de parte solvente ó pobre será determinada por la calidad que en uno ú otro concepto corresponda al demandante.
Cuarta.—El repartimiento se hará diariamente eu el Juzgado que ■corresponda, alternando los ciuco por meses cueste servicio. Tendrá lugar a una hora tija prèviamente señalada; intervendrá como »Secretario el escribítno mas antiguo del Juzgado donde se practique y podrán asistir los demas.
Quinta.—Al comenzar un turno en cada sección entrarán en suerte para el repartimiento del primer negocio que se presente todos los Escribanos de los cinco Juzgados, quedando excluido para lo sucesivo aquel á quien haya tocado. El segundo negocio se sorteará entre los que quedaren y del mismo modo se procederá sucesivamente hasta la terminación del turno.
Sexta.—El sorteóse lurá”por bolas en cuyo centro puedan introducirse cédulas con los nombre de los Escribanos, y por insaculación.
Sétima.—Se llevará un libro titulado de repartimiento en el que se anoten numerados por secciones y con distinción de tumos, todos los negocios que se repartan, expresando el dia oa que se verifica, nombre de las partes y su Procurador, objeto y escribanía á que haya correspondido. Este libro estará foliado y rubricado en todas sus hojas por el Alcalde mayor decano, y en la primera se expresará su objeto, los folios de que consta y que queda rubricado por dicho J uez, quien autorizará también con su firma esta nota, y se custodiará por aquel que esté eu tumo.
Octava,—Todos Jos Escribanos podrán recibir las demandas que seles presentar para dar cuenta al juez competente, pero deberán llorarlas el mismo dia si fuere hora ó al siguiente para el repartimiento, poniendo diligencia de entrega en el acto cue las reciban y repartidas que sean se entregarán al que corresponda con nota expresiva del repartimiento, y bajo recibo que se acreditará en el libro. Llenados e»tos requisitos, dará cuenta inmediatamente el Escribano al Juez de su respectivo distrito, y sin ellos no se proveerá pero deberá subsanarse inmediatamente la falta y corregirse.
Novena.—Los intestados que puedan incoarse y se incoen de oficio ante el Juez clol domicilio del finado, se llevarán al repartimiento tan luego como se practiquen las primeras y mas urgentes diligencias.
Décima.—En cada Juzgado se llevará un libro particular de registro de los negocios que en él ingresen por virtud del repartimiento, anotándose por orden sucesivo y sin distinción de secciones, pero con igual expresión que la exigida para ei repartimiento. Estos libros estarán también foliados y rubricados como aquellos por el juez respectivo, en cuyo poder se custodiarán.
Undécima.—Por razón de antecedentes no tendrá derecho ningún Escribano á que se le reparta una demanda, á menos que se refiera á juicio pendiente. En este caso se le repartirá sin someterla al sorteo, y sin consumir turno, pero anotándola en el libro de repartimiento con la, expresiou consiguiente, y en el de registro del Juzgado respectivo.
Duodécima.—Lo mismo se. observará respecto á los negocios que se remitan por virtud de competencia.
Decimatercia.—En los casos de recusación del Escribano y acumulación, y en el que haya de desprenderse el juez del conocimiento de un negocio por competencia ó inhibición, habrá lugar á la indemnización, siempre que el estado del negocio, sea el de no haber llegado á recibirse á prueba. Cuando esto suceda, se hará constar en el libro de repartimiento sorteando de nuevo el negocio si el haber de dejarlo el originario fuere por recusación y dando después á este doble entrada en el turno pendiente. Pero si de él procede el negocio que deje, bastará que vuelva á entrar en turno, por no ha-‘ borlo consumido.
Décima cuarta.—El Alcalde mayor del Juzgado que esté en turno para hacer el ?£partiinie será el responsable de la fiQ l vancia de estas dis-
posiciones, corrigiendo dicipUuariMuetue a »—
ventores.
Lo que de orden de S. E. el indicado Tribunal Pleno comunico á V. S. para su inteligencia y observancia desde el dia primero de Abril próximo venidero; sirviéndose participar el recibo y ln agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á. V. S. muchos años.—Habana y Febrero 22 de 1866.—El Secretario.—Julián Pelacu del Poso.
Sr. Alcalde Mayor del distrito da---de esta capital.
Obispad» de Habana.
SECRETARIA.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la Iglesia de ascenso de Nuestra Señora délos Remedias de Managua jurisdicción de Santa María del Rosario, cuyo presupuesto asciende á la suma de diez mil seiscientos veinte y cuatro escudos, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ba tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuu-cio, bien ante el Cura Párroco de dicha Iglesia ó en esta Sacretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de tos demas detalles del proyecto,
Habana y Marzo primero de mil ocbocien tos sesenta y seis.
[Véase el pliep-o fie conlieionss publica !o en la .Gaceta fiel 4 del corriente.)
Junta 6« socorros si los «migrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Lo» individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaria para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de Arazosa.—Vocal Secretario.
T>. a Manuela Blanco.
I). Pedro Rodríguez y Rosquero.
D. Martin Villeta.
D. Gregorio María Muñoz.
D. »Salvador A-lciua.
D. .Tose Morazo.
D. Gregorio Ramil.
D. Venancio Pone»,
D. Julián Diaz.
I). José Llarden.
D. * Mercedes Aguiári D. Juan Rigo.
D.13 María Josefa Smit.
D. José Jaran Planes.
D. Blas Conde.
D. .Titán Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
1). Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
I). José Cambra.
D. Antonio Castilla.
D. Manuel Ramírez,
D. Juan Aguilar.
D. * Juliana Farin.
D.13 Carlota Gantreau.
D. José Altagracia Acevedo.
D. Pedro Madagan.
D. Francisco Botancourt.
n Ja*«	.
D. »losé Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Santiago Bobadilla.
D. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
»FICINAS GENERALES.
se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Febrero .24 de 1866.—Plátido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado | del cuerpo de-Carabineros se presentará en esta oficina eu hora de despacho para enterarse de un asunto que le j concierne.	t
Habana 10 de Febrero de 1866.—Plácido Blanco ! Casar iey o.
Coiuaudaucía general «le Marina del Apo»ta-deru de la Habana.
.. . . 1 Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores al remate de la contrata del suministro por término de dos año», de los instrumentos de Cirugía y aparatos que puedan necesitar los buques y destinos de esta Escuadra anunciada en la Gaceta y Diario de la Marina para el dia de ayer iué acordado por la Junta Económica en aquel acto se convoquen Imitadores por ambos periódicos para nuevo remate que deberá tener lugar el dia nueve del corriente á la una de la tarde, bajo los mismos pliegos de condiciones y tipos de precios publicados, los cuales se hallarán ademas de manifiesto en la Secretaría de esta Comandancia General para los que deseen examinarlos.
Habana y Marzo 2 de J866.—El Secretario.—
A dolfo Navarre-tc.
Intendencia «le Ejército «le la lela de Cuba
El Intendente de Ejercito de 1a. isla de Cuba.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Giménez, factor de Administración Militar que fue en la isla de Santo Domingo para que en el término de sesenta dias contados desde la fecha, se presenten en esta Inteudencia de ejército á responderá lo* reparo» puestos por las oficinas del Cuerpo á las cuentas del ramo de proviciones que rindió en San Juan de la Maguana en los meses de Febrero de 1862 á Enero de 1863 ambos inclusives, seguro de que si así lo hiciere se le oirán sus descargos y de lo contrario »e procederá a la liquidación v tramitación de dichas cuentas en su au-senc-iay rebeldía.
1 [abana v Marzo 3 de \M(j.—JiUiquinG(drc,r.
Contad urta general «le Ha«ieu«!r. «le la isla «!« Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Sales \ aldes,
Administración central de Aduana».
El Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública de esta Isla, en el expediente respectivo con fecha 26 del que cursa se ha servido resolver, que desde 1. ° de Mayo del presente año, y sin perjuicio de lo que se establezca en el arancel reformado, adeude el tabaco en rama, á su exportación en todas las Aduanas de la Isla, los derechos que le están señalados por las disposición*» vigente* y con arreglo al peso total de los bultos, inclusos los envaces que contengan dicho tableo, menos el diez por ciento que por razón de tasa »e rebajará do la totalidad del peso. Todo á reserva de lo que resuelva el Gobierno de ¡8. M. á quien se da cuenta por el conducto de ley.
Lo qué se publica para general inteligencia.- Habana y Febrero 28 de 1866.—Juan AriñoT
Censura Política y Literaria «le ia Isla «le Cuba.
Han sido despachados por la censura los siguiente» periódicas llegados en el correo de la Península entrado ayer.
El Comercio de Cádiz.
La Revista Hispano*Americana.
Las Novedades, edición de Ultramar.
La Iberia hasta la del dia 10 de Febrero.
La Patria basta la del 12.
La Discusión hasta la del 10.
La Reforma hasta la del 1!.
La Epoca hasta la del 9.
El Reino hasta el del 10.
El Eco del País hasta el del 10.
La Regeneración hasta la del 11.
La Soberanía Nacional hasta la del 10.
El Peninsular hasta la del 15.
El Pabellón Nacional hasta el del 11.
El Espíritu Público hasta el del 11,
El Pensamiento español hasta *1 del i 2.
Las Noticias hasta el d«l 10.
Progreso C«institucional hasta el del 11.
La Política hasta la del 8.
El Diario Español ha*tael del 11.
La Esperanza hasta la del 10.
El León Español hasta el del 10.
Sabiendo que se introducen algunos periódico« que
_*_«.»••. av uu ve»>tv...„i__j	tíSl/8) 6XpV8-
sámente prohibida su circulación, se recuerda á loa que los reparten ó expenden, que se les aplicará con todo rigor el artículo 25 del Reglamento de 1. ° de Junio de 1834 anexe á la Real órden de 4 de Enero del mismo año sobre censura de libros é impresos , que obliga á los contraventores á pagar por cada ejemplar el importe de 500 al precio de venta. Y con autorización del Excmo. »Sr. Gobernador »Superior civil, lo recuerdo á los interesados, en la inteligencia que la Censura cuidará de anunciar oportunamente los periódicos que ademas de los comprendidos en la nota anterior se sometan á examen.
Habana y Marzo 5 d» 1866.—Pedro Fernandas dt
Castro.
Nota. Se entiende por periódico toda publicación que sale á luz «n períodos, ya determinados, ya inciertos, ya con el mismo título, ya con diverso, con talque no excedan de diez pliegos de impresión del tamaño del papel sellado.
Habilitación de la clase de Profe*or«« dalas Escuela» Pdblfoa» Municipal»«.
Los Directores de ambos sexos que .gozan pensión por la dirección de las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana, á percibir el sueldo que les corresponde perteneciente al mes cumplido en veinte y ocho de Febrero del mes próximo pasado, desde las cinco de la tarde hasta las siete de la noche á mi morada situada en la calle del Aguila número 188.
Habana v Marzo 4 de 186C.—Sixto i Ha.
SITUACION DSL BA.NOO	DE DA HADAN A
K.V LA TARDE DEL 8 A BADO 3 DE MARZO DE 186?, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
MOTIVO.
Caja.—Existencia en efectivo.............. S
Vencimientos hasta 30 dia» .. ..$ 1 .352.010 3/
DEPARTAMENTO DE EMISION.
1.433.333	34 1 Billetes en circulación .
PASIVO.
Cartera <
s
/
de 31 á 60 dias.......
de 61 a 90 días.
822285 86
692.370 43 .	2.S66G566	j66
4.300.000	..
S 4.300.000
S 4-300.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja..
i F»xi ] Ide ( Ide:
m en billetes....... • •
Idem bonos del Tesoro...
Idem de 3 á 6 meses.....
450
2.051
Cartera -j
i
^ Documentos por cta. ajena.
„	, , rn	( 1 f emisión----
Bonos del Tesoro, \ 2 * idein
cuenta propia... ^	'* jflem'' ‘ ‘ ‘ ‘ ' '
Créditos aplazados con escritura pública........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó ma* firma» .
Idem idem idem con garantía de acciones.........
Deudores varios..................................
Capitanía general.........................-......
Intendencia de Hacienda pública.................
Bonos del Tesoro cuenta ajena: 3* emisión........
Comisionados....................................
Acciones adjudicadas: costo d« las existentes....
.$	5.888.828 81.450 10.609	51 ü -5	5.980.878 ; 5
	l.858.229 2.532.819	57 1! 01 ¡j	• t
s	4.391.048	58 :	
..	41.234	05 )|	t. 432.283 2
.$	617.300	Ü • • i	
. S
.000
000
3.US. 300 753.955 286.551 ISO.228 1Il.530 178.869 12.997 84 000 208.608 275.255
71
12
02
57
76
L8
36
47'
Capital .......................
Fondo de reserva— .............
Cuentas corrientes.............
T.	..	( 1er. empréstito,
Bonos vencidos < 9„	|¿c,u
Intereses délos ) 1er. empréstito........S
mismos..... ( 2° idem..................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar..........v.........
7,.	f 3?. Sn. 9T, 10?, 11?, lS?,
Dividen-j ’
dos.. - - i
700 .. .000 .. 59 16 16 . .
4.000.000
400.000
7.817.491
1 .700
75
3.065.541
98
1G
97
42.403 i 6] • 2.142 42.743
16
06
14°, 15°, 16°	17® V-18..S	19.090	..
(19®..................---- 32.340	..
_	,	• » tt • i ' í Demisión.. 12-529 30
Intendencia de Hacienda pu- >	¡(jem	48 968
blica. cuenta de bonos... 'f	3n¡(k.lu ' '	'	'	!40 000	’ ’
Propie- ( Fincas..............
Pides. . ( Mobiliario..........
Castos de to- I De instalación. das clases.. i Generales........
...S
SS.976 7.338 ~ 1.071 27 125
62 53 2i ¡i 87
96.315 i 15 28.197	11
J5.747.970	19
Intereses por cobrar.. Ganancias y perdidas .
V? B®
El Director,
Francisco de Copri y Beaecoeehca.
Habana 3 de Marzo de 1866.
8.601 ,52
51.430
201.397	30
36.337	70
78.105 I 72
15.747.970
F.l Contador.
Luis de Palma.