I I
if
1
i




11



PU

H


Distrito de Colon•
j,., a* p»*.
Suplentes.... < gó b. Julian Alvarez Grands,
Distrito de Jésus Marin
Juez de paz Suplentes...
D. Miguel Govantes.
il® lido, don José de loe Dolores Ponee. • ( 2 ® D. José Rueda Bustamante.
Distrito del Cerro.
Juez de paz. D. Miguel Barbarlo»».
*	< 1 ? D, Pablo Perez Zamora.
Suplentes.... | go __ Mamerto Pulido.
PUERTO PRINCIPE
Distrito Este.
a™, a.pac.	o.b.n...
Suplentes.... t go __ Càndido Laca.
Distrito Oeste
Juez da pas D. Fernando Betancourt.
r i 1 ° D. José Antonio Pichardo. Suplentes.... | g? D. Juan Guzman Rames.
NUEVITAS.
Juez de paz. D. Francisco Parry.
< 1® D. José Maria Formoso Suplentes.... ^ g o __ Manuel Campos.
CUBA.
Distrito Norte.
Juez de paz. Ldo. don Lino Sanchez Cisneros.
< 1 ° D. Ignacio Gutierrez Hidalgo. Suplentes.... I 2i» __ Juan Kuindelane.
Distrito Sur.
Ldo. D. José María Portuondo Barcelé. o Ldo. D. Vicente Ferrer.
Juez de paz ------------
,	(1° Ldo. D. Vicente Ferre
Suplentes.... jjo idem D- Manuel Jacas
CANEY.
Juez de paz. D. Prudencio Villalon. „	,	.	£ l. ® D. Ignacio Alayo.
Suplentes.... j g o .. juan Silvestre.
COBRE.
Juez de paz. D. José Agustín Plano.
,	£1.° D. Buenaventura Cruz.
Suplentes.... o __ GasparVilá.
MATANZAS. Distrito Norte.
Ldo. D. José Manuel Ximeno-o
Juez de paz. --------------------
_	. Á	( i.» D. Higinio Betancourt.
Suplentes----j a o .. Simon Labayeu.
Distrito Sur.
Juez de paz. Ldo. D. Pedro Hernández Morejon. „	,	£ 1. ® Ldo. B. José Matías Janks.
Suplentes.... < 2_ i	*	'
® D. Francisco Aballí. CARDENAS.
Juez de paz.
11
Suplentes.... < g'
D . José Sixto Bobadilla. o D. Luis Graselli.
° JuanZerrin.
MANZANILLO.
Juez de paz.
< 1
Suplentes.... < o
Ldo. D. Joaquín Oro Ramirez.
° D. Joaquín Muñoz Hernán dee. ° .. Juan Caragol.
REMEDIOS.
Juez de paz.
Ldo. D. Manuel José do Rojas, c i? B. Mnuuel Antonio Balmaseda
» £7 u. mauuci axaiitt mrugrc».
CIENFUEGOS.
Juez de paz. D. Ciriaco Guerrero.
C 19 Ldo. D. Ignacio María de la Tone. Suplentes.... | go jy, Juan Prohías y Castiñeira.
GUANABACOA.
Juez do paz. Suplentes...
D. Francisco Miranda y Jimonez.
SI? D. Federico Lima y Renté.
2? D. Tomás Bruno Aciego.
REGLA
Juez de paz. D. Fernando del Pino.
„	.	•< 19 D. Francisco de la Coba.
Suplentes.... < g? D Mateo Quintero.
SANTA MARIA DEL ROSARIO«
Jnezdepaz. D. FélixMasó,
Francise
. Juan Bautista Nuñes. BARACOA.
„	,	.	£ 19 D. Francisco Hernández,
suplantas■*" ) 2o D
Juez de paz. D. José Policarpo Columbié „	,	.	£ 1? D. Agustín Soler-
Suplentes.... £ 29 D j*.é Maibcrti.
Juez de paz. Suplentes
BEJUCAL.
D. Dimas Suarez.
J 1? D. Federico Jordan y Godos. ”• i 2? D. Francisco Noreñn.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Juez de paz. Suplentes... j g
D. Desiderio Ruiz.
® D. Luis Diaz Laso. ° D. José Cortada.
ISLA DE PINOS,
Juez de pa*. D. Alejo Sala y España.
E ,	£ 1 ® D José María Gonzalez,
tupientes— £3,0 Francisco Ortiz Yerro.
GUANTANAMO.
Juez de paz.
D. Justo Fernandez-„	,	*	( 1, ® D. Urbano Godoy.
Suplentes. — { g. o D. General EspaUer.
GUIÑES.
Juez de paz. D. Juan de Prado.
< I. 0 D. Miguel Suarez y Romero. Suplentes,... jj o B. Roque Manuel Gome*.
MADRUGA.
Juez de paz. D. Joaquin Peña.
( 1.“ ~ " ~
Suplentes... < g
NUEVA PAZ
0 D. Miguel Bolaños. 0 D. Jacinto Padrón.
Juez de paz. D. Manuel Benito Sobrino, si,, ni.nt.a 5 L ° Di Juan Manuel Viamoute; Suplentes ... J g. ® D. Lúeas de Sotolongo.-
HOLGUIN.
Juez de paz Suplentes— ^ g
D. José Manuel Betancourt;
° D. Belisario Alvarez Cóspede». ° D. Andrés Garcia Bàrcena.
JARUCO.
Juez de paz. D. Luis Navarro.
.	. i il.® D. Nicolás Lluy 7 Hernandez
Suplentes.... [ g 0 D. Ignacio Irure;	’
MANTUA-
Juez de paz D. Andrés Lagomesiuos,
Sunlentea í1'® D' Andrés Aulet,
Suplentes. .. $ 2 o D. i&nac¡0 Urquiola.
GUANAJAY.
Juez de paz. D- Pantaleon Nazario darret».
Simientes 5 1- 0 D. Domingo Pórtela, Suplentes. .. ¿ g 0 D José Rodl.¡gllez yaldera,.
BAHIA HONDA.
'Sluez de paz. D. Alejandro Casanova.
fia-' - -	-
Suplentes, .. < g
0 D". Jaime Ardevo»’
1 D. Vicenta Diaz Robledo.
MARIEL.
Juez de paz. D. José Alonso, lucientes, .. $ L° 5' Jt>sé Pío Gutierrez. P ’ i »•0 D. Rafael Diaz Statai.
VILLA CLARA.
Juez de pa:, Suplentes. .
D. Tomes J. Gomez. .
( 1. ° D. Francisco Vilalta.
I 2' 0 D Julian Montenegro.
PINAR DEL RIO.
Juez de paz.. Suplentes. .. j
D. Pedro Rornay Lima, l.o I). Miguel Martínez. 2. 0 D. Pantaleon Torres.
CONSOLACION DEL SUR
Juez de paz. D.
José de la Cruz Vichot. £ 1 0 D. Silvestre Martínez. Suplentes. ^ g' o d. Luis Alonso.
COLON.
Juez de paz
£ 1
Suplentes. < g
D. Francisco Crucet,
o D. Juan José Turbiano, o D. Antonio Navarro.
JIQUIMAS.
Juez de paz. Suplentes
D. Manuel Antonio Gonzalez.
£ 1. o D. Ignacio Alonso.
) 2. o I) Francisco Gonzalez Secade.
ALACRANES.
Jnee de paz.
D. Manuel Basconcelos.
Íl.o j). Antonio Plasencia-2.° D. Cayetano Bango.
BAYAMO.
Juez de paz D, Esteban Estrada.
£ 1.0 B. Luis Fernandez de Castro. Suplentes. ^ ¿ o p Manuel Grau.
TUNAS.
Juez de paz. Suplentes,
D. Pedro María Gonzalez.
(l.° B. José Antonio Mercader .
) 2. ® D. Miguel Rosendo Cañeila*.
J IGUANE
Juez de pa'/. D. Joaquin Carretero.
„	,	.	£J° D. Manuel Fernandez Iñiguez.
Suplentes. ^ g o D. Jaime Govina.
SAN ANTONIO DE LOS BANOS
Jnez de paz. D. José Suarez Macias,
.	£ 1 ? D. Pedro Ponce de Leon,
buplentes— ) 2® B. Manuel Suarez y Diaz.
SANTI--E SPIRITO.
Juez do paz. D. Juan Rodríguez Gallo,
„	,	.	£ 1 ® D. José de Jesús García,
Suplentes.... j jp b, Roque de Lara.
SAN CRISTOBAL DE LOS PINOS.
Juez de paz. D. Eusebio Capetillo y Perez,
- ‘ " D. José Zozaya y Avozarena,
Suplentes...
1
2° D.
José María Sevillano, TRINIDAD.
Juez de paz. D Gabriel Suarez del Villar,
_	,	£ 1 ® D. Pedro Ignacio de Zayas,
Suplentes.... | go b. José Font y Suris,
8AGUA LA GRANDE.
Juez de paz.D. Eduardo Barbarros a,
„	.	£ 1 ® D. José Ignacio Rodríguez,
Suplentes... ^ go b. Francisco de Sagarzazu,
Es conforme con loa decretos origínale s dictados para loa referidos nombramientos, según constan y resultan de los respectivos expedientes que obran en esta Secretaría de mi cargo á que me refiero y en ejecución de 16 prevenido en el final de la disposición 9. 81 de la citada Real órden de 9 de Diciembre próximo pasado y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Regente expido la presente para su insercion en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Junio de 1866.— Julián Pelete# de, Pozo.
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALES.
Tesoreria general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago números 542, 543, y 547 expedidas en 28 de Marzo y número 349, de 25 de Abril último á favor de D. Luis Sales y Rodas habilitado dé lo que disfrutan pension por la Cruz de San Hermenegildo; la primera contra la Administración local de Rentas de Puerto Príncipe por
alor de 61 escudos 500 milésimas y á favor de D. Estanislao Solimo y Alart: la 2.54 contraía Colecturía de Rentas de Santí Espíritu por valor de 30 escudos 750
milésimas á favor de D. Bruno Araudiga.- la 3..* con-
tra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudos 750 milésimas á favor de D, Domingo Nogales González y la 4, a contra la Administración local de Rentas de Matanzas por valor de 93 escudos 360 milésimas á favor de D. José María Llórente y Martínez, Lo que se avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se sirva entregarlas en esta Tesorería general; advirtiendo que trascurrido nueve dias de esta publicación se considerarán dichos documentos sin ningún valor.
Habana 1.® de Junio efe 1836—El Tesorero general. —Beruete.
Administración Central de Beuta* y Estadística.
Los porteros y agentes de las dependencias de mi cargo quedan responsables con sus destinos, de no permitir en ella la entrada á ningún corredor ni agente de negocios, cuando no agiten asuntos propios, de conformidad con lo dispuesto en circular del Gobierno Superior Civil de 29 do Setiembre de 1863.
Y para que llegue á noticia de todos publíquese este decreto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Habana y Junio 4 de 1866-—Cipriano del Mazo.
Alas doce del dia 11 de Julio próximo venidero «e verificará simultámeamente en esta Administración Central calle de San Ignacio, número 82, y en la local de Rentas de Pinar del Rio la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía do SauCristóbal conloa rastros y matazones que comprende para la que se ha fijado el tipo por dos años de siete mil escudos para pcévio depósito setenta escudos y para fianza ochocientos setenta y cinco-escudos, debiendo ofectuarse dicho remate oon arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 con la advertencia que se admitsrán pliegos de proposiciones cerrados desde las doce hasta las doce y media, durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores todas las explicaciones que deseen, poro una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 1. ® de Junio de 1866.—Casas-
Existiendo en esta jurisdicción un número considerable de personas que ya por olvido ó por ignorancia carecen de domicilio, y deseando evitarlos los inconvenientes que por tal motivo se les ocasiona cuando necesitan proveerse de pasaporte ó de otros documentos de tránsito, he creído conveniente disponer: que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se presenten on las Comisarias donde quieran empadronarse las que se hallen careciendo de este indispensable requisito. En su consecuencia, y á fin de evitar ia confusión que resultaría en dichas oficinas al reunirse en ellas un crecido número de gentes de diversas condiciones, podrán verificarlo para dicho objeto, en la forma siguiente. Los blancos de siete á nueve de la mañana: los extranjeros y colonos asiáticos, de once á una de la tarde, y de una á tres los individuos de color; entendiéndose, que asi I03 dueños de esclavos, como los patronos de asiáticos, deberán concurrir igualmente á las Comisarias respectivas para dar cumplimiento áesta disposición; en el concepto de que, los contraventores incurrirán en la multa de cincuenta escudos.
Y	para que uo se eludan los efectos de esta medida bajo la creencia equivocada en que pudiera estar el público, respecto á que en dichas oficinas se les exija el abono de alguna „cuota, al presentarse á cumplir lo mandado, deberán tener entendido, que nada absolutamente tienen que pagar por el concepto expresado.
El Señor Jefe principal de policía queda encargado del exacto cumplimiento de esta órden, y por su (onclucto darán cuenta á mi autoridad los Comisarios y Pedáneo» de la jurisdicción, de la ascendencia de los empadronados, subdividióndola en clases, pára lo que abrirán un registro separado del general que lleven e# su oficina.
Habana y Junio 4 de 1S66—Cipriano del Mazo.
Y	de órden de S. Sria, Illma. se anuncia por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
No habiéndose presentado en este Gobierno Político, á instruirse délo resuelto en las solicitudes que en el mismo tienen presentada» los aspirantes á plazas de serenos y salvaguardias; el Illmo, Sr. Gobernador Político se ha servido disponer sean llamados por la Gaceta oficial, á fin de que, los que deseen obtener aquellas plazas, se presenten en le Secretaría de este Gobierno á la una. del dia.
Habama y Junio 5 de 1866.—-El Secretario—-José de Villasante y Catalan.
1867, los productos del Corral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta suj ecion al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta parte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que soloen el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, so admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sría. Illma. »e publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1 866.—El S«cr*Urio.—José Eduardo Gaytan.
_ 3iu op»racion.
Pliego de condiciones para el remate de los produetes del eorral deá:oncejo de esta Ciudad.	,
Artículo 1. 0 Se .conservará el corral de concejo en el lugar que se halla, y en caso de trasladarse por que al contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador donde le acomode, prévia participación al Uustrísimo Sr.^ Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que sí no hubiere inconveniente, disponga que se anuncie al público. En el corral so depositarán sin atender escusas del Administrador, los animales que se encuentren sueltos #n la Ciudad ó-su jurisdicción, si sus dueños no fuesen á su alcance y busca.
Art. 2 ® Nadieretoudrá un animal qua haya encontrado suelto nías de un dia, pues dentro de él lo entregará al cápitan del partido, comisario ó celador del barrio respectivo tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la aprehensión, color, hierro, y señal del animal.
Art. 3 0 El capitán del partido, comisario ó celador del barrio, antes de veinte y cuatro horas, remitirá el anima! al corral del'concejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.	„	,
Art. 4. 0 El Administrador, abonará al conductor del animal cuatro reales si fuere ganado menor, y once si fuero mayor, y un real por la mantención en el primer caso, y dos en el segundo. Pero si apareciere que el que afrebeudióal animal, demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
Art. 5. 0 Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en libro y lo participará á la Contaduría delExcino Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta, á costa del dueño; si el Administrador dejare de dar el parte y se acreditare que l i ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con ef duplo del vaEr del animal oculto á juicio de la autoridad que conozca eu dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, remitien-doloal Uustrísimo Sr. Gobernador político presidente de la Excina. Corporación, pera su eportuno reintegre.
Art, 6. 0 Cuando el dueño se presente se le entregará el
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanée inferior á regular.... j
Idem bueno á superior.........|
Idem florete..................
Idem trenes de Derosne y Rillieu j
baje á regular.............j
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á
»(T.H.)....................
bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á rogular n? 12
á 14 id.................
bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior n?J7 á 18 id__
Id. florete n? 19 á 20 id...
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior........
CAFE».
inos.........................1
De primera calidad.............i
De segunda ídem................. >Idem.
IJe tercera ídem ............. ¡
Triaches corrientes buenos.....)
CAMBIOS
Madrid.........................V
Barcelona.................... I
Santander....................... >de6á	19	p§	premio
Cádiz..........................|
Otras plazas de España.........J
París........................ 4J £ 5 Po P1'®*
' 24 p§ dése, popel, 4¿ pgp.
New-York .
Banco español de la Habana...............^ cotizadas por el cor-
redor Don Agapito
Española de Alumbrado de Gas... Compañía de Almacenes de San José.
animal; pero antes satisfará, si fueró de ganado mayor, veinte y seis reales, trece con el objete que ospiicu el artículo 4?
y trece
para el Administrador; y si fuere ganabo menor, diez reales, 5 para el fin expresado en el referido art. y 5 para el Administrador.
Art. 7.® Este llevará un libro en que asiente con regularidad y el 61'den dé fechas iodos las partidas d« entradas y pago que hiciese, y otro én que así mismo asiente todos las salidas y suma que percibiere, expresando la persona á quien se entregue el animal, si fuere ó nó rematado, firmará cada una délas partidas y también lo Jnná el conductor del animal, ó al que lo re-
I). Antonio Bacallao ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Moscovita.”
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno, á inspeccionar el diseño de la de que se trata y ó establecer Us reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 1 ® de 1666.—El Secretario.— José de Villasante y Catalan.
D. Antonio Bacallao ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “El Príncipe de Orange.”
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el
-IXj *—* CÍPCEncvUTCUCX	ti twvIUHHTUTO*
nes á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 1. 0 de 1866.—El Secretario.— José de Villasante y Catalan.
Corrcsriraicnto de la Habana.
SECRETARIA.
El Illme. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Alt. 8. 0 A los veint» dias de -ingreso <1# un animal si fuere de ganado mayor, y á los diez si fuere de menor, se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias, si •s ganado mayor, y lo si es menor, se procederá á su remate eu pública subasta en el mejor postor. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 6? y el costo de los anuncios, el sobrante se le entregará al Administrador d* Rentas Reales de Puente-Nuevo, para que depositado en arcas Reales se entregue por la Contaduría general al dueño del animal cuando se presente
Alt. 9. ® Eu cuanto sea rematado el animal se mareará con un hierro destinado al intento, y se asentará ia partida circustan-ciadameute en el libro-do salida.
Art. 10 Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido remataao, pagará el dueño costos y perjuicios y diez ducados de multa.
Art. 11. Siso acreditase quenlgun malicieso soltó animal ie otro, 6 sin estar suelto ó estraviado lo condujo como tal al Juez pedáneo ó al Corral do Concejo, pagará el que cometiere este abuso los costos y perjuicios y además diez ducados de multa.
Art. 12. E11 vista d* lo dispuesto, por el Gobierno admitirá «1 Aininistrador del Coral de Consejo todos los animales que sf manden á depositar judicialmente por órden de cualquier juz gado, abonándosele por la manutención loe derechos de tarifa.
Art. 13. El Administrador está obligado á tener losanima-.	Vm,^ajfj.a.cda-re.liinaiitiiiiUig_Dastnrria,rlos en los parajes de
costumbre durante el día, darles agua, curaiius-irrire o&rcraiuu y tenerlos ála vista del público, 110 puede usar de ellos, bajó ningún concepto y es responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá ¡ligará rebajas ni indemnización de, ninguna especie por causas imprevistas, é por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Ilustrsíimo Sr. Gobernador Político, pudien-do, después los interesados en caso de inconformidad, dirijirse por la misma via al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, quién resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocér en la contenciosa administrativa al Exeme. Consejo de Administración.
iíelación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en
Puntos de obra.
Paseos.......................
Sol...................... ....
Regla........................
Príncipe Alfonso..............
Prado, Parque.................
San Ignacio...................
Aguila........................
Cárlos 3, ® .................
Santo Tomás,................
Ensenada......................
Gloria........................
Acosta.......................
Trabajos del foso.... ........
Talleres del ramo.............
Carreteaos y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficina»..
Boyeros y rancheros..........
Inútiles en barracón.......
Picado do piedra..............
Tota]..
1 Asiáticos.	Emancipados.	¡ Cimarrones.	Cumplidos. j	En depósito.	Penados.	« <£ ë ci O
27 2						10
16						
..	40	41	26		00	
57	50	15	10			15
3	..	..				
2	. .	25				
. .	9					
		15				
.8	_ .	15				
!. .	V. : ’	15				
3						
4	. .			25		
18	7		4			
52	40					
6						
10	-1					
4	10	20	81	-	90	
						
204	150	146	61	25	150	25
CUARTA SECCION,
resumen.
Asiáticos....-.................. 2q,j
Emancipados...................... 150
Cimarrones.............. ....
Cumplidos......................... g;
En depósito...................... ¡jg
Penados...................... j 5Q
Tetal.........................  73$
Habana 5 de Junio de 1866.—El "Administrador,—Juan isidro Días.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Contaduría de la Administración local de Aduana de la Habana.
la
El viémes 7 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías cincuenta y tres mil seiscientas noventa y cuatro varas de madapollens que resultaron averiadas en la descarga de la barca e»pa ñola Manuela.
Habana y Junio 5 «t» 1866.—Diaz.
Gobierno Politico de la Habana.
Con el fin de organizar convenientemente el servicio público de las oficinas de mi dependencia; y dispuesto, como estoy á remover cuantos obstáculos ss opongan á la pronta expedición de los negocios del resorte de mi autoridad he tenido á bien decretar, y decreto: Que acudan a este Gobierno con completa confianza cuantas personas tuvieren algún abuso que denunciar contra los »mpleados ó dependientes d# mi autoridad, de cualquiera clase y categoría que fueren; pues despachando y firmando diariamente, no puede haber motivo racional y legítimo para entretener los asuntos mas del tiempo indispensable para su tramitación.
ISxetno. Ayuntamiento.
Secretaría
Resueltas ya por e lEtcmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones municipales de los individuos que abajo se expresan, se les eita por este medio á fin de que ocurran dentro de ocho dias á esta Socretaua á enterarse del acuerdo que haya recaído á rus respectivas instancias.
D. * Faustina Gudme.
D. Baudilio Snague.
D. Juan Atilano (Jolomó,
D. Pedro Ramos.
D. Ricardo González Morilla.
D. Pedro Nolasco Caballero.
D. Ramón de Armas y Ojéela. .
D. Ramón Ruenes.
D.14 Catalina Bentancourt.
D. Castos Montes.
D. Joaquín Fabre y Rosain,
D. Francisco Vidal.
D. Agustín Aróla.
Habana y Junio 5 de 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará ea J.0 de Julio; y terminará en 30 de Junio de
Modelo de proposición.
D. N_____vecino d»......enterado d» los anuncios publi
cados con fecha de.....y da, las condicione» y requiesitosque
se exíjen para el remate de los productos del corral de consejo de esta Ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de----..(aqui pondrá el precio máximo que ofrezca)—fecha
y firma del interesado.—Habana Mayo 23 de 1855.—£E1 Secretarlo —José Eduardo Gay/en.
No habiendo»» verificado las subastas que es taban señaladas para »1 23 del actual de los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos da los labradores que concurren á los mercados; y de dos escudos que se cobran por cada pelea de gallos en las valias de esta cindad y su jurisdicción, y del suministro del aceite que se necesite para el cuerpo d» Serenos de esta ciudad, el Illmo. Sr. Cor regidor Presidente se ha servido señalar de nuevo par; que tengan efecto, el dia 14 de del entrante Junio á las 12 en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se in sertán á continuación.
Lo que de órden de Su Sria Illma. se publica para los quo quieran hacer proposiciones.
Habana 25 de Mayo de 1866.El Seoretario.-—José Eduardo Gaytan.
(Loa pliegos fie condiciones s» publioaron en las Gacetas del 24 y 25 de Abril último )
No habiéndose verificado !a subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca de primer órden en calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de
las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregí
dor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio pró ximo, á las doc» en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicio »es facultativos y económicas que se inserta á continua cion.
Habana y May» 12 de 1866—-El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de eoudítioaet publicad# ea la Caseta da 16 del cementeJ
No hnbiéndose verificado la subasta de la eonstruc cion de una cloaca de primer órden en la calle déla Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Illmo. Sr. Corregido Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión res pectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas pue se inserta á continua cion.
Habana Mayo 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego do condieionespublicado »n la Gaceta de 16 dol corriente].
Junta «I« Gobierno elei Beai Colegia de Corredores.
oro á 60 d[v. ACCIONES.
Os PIO.
Gutierrez.
6 acc. al 84 p§ p;c' idem idem.
21 acc. al 27 p§d[o. idem idem.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.-De CAJimos ro Herrera y Cárdenas.
Habana Junio 5 dé 1866
D. Federico Patron D. Cárlos Maria Jimenez. V acciones.—D Roque J. TicuLt, D. Láza«
-El Síndico. Juan Juliá,.
QUINTA SECCION.
•FICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ayuntamiento del pueblo de Begla. —Debiendo procederse al nombramiento de May ordo-mo de propios por el término de tres años que principian en pnmero de Julio próximo y términan ep 30 de Jumo de 1869, hs dispuesto se anuncie al público que ios que deseen optar á dicha plaza presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaria de Gobierno de Guanabacoa con arreglo al de condi. dones que á continuación se inserta hasta las diez de la mañana del dia 12 del entrante Junio, en que abiertos á presencia de los Sres Regidores constituido á las once de dicho dia. en el Salón de Secciones de la Junta Directiva da la Filaimonia del pueblo de Re-gla se adjudicará ni mejor postor; adviniéndose que solo seráu admisibles pujas á las llanas por espacio de quince minutos entre los individuos que iguales las hiciesen.—Guanabacoa y Mayo 29 de 1866.___An-
tonio María de Porras.
Condiciones para el nombramiento de Mayordomo.
1.	* El mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su
encargo cou el 10 p.g on dinero efectivo depositado en Arcas Ren'es - oon acciones do compañías 6 sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno Superior, según el corriente en la plaza y las que seráu depositadas igualmente, ó en bienes inmuebles; libres de gravámen, cuya tasación exceda de una mitad mas de la cantidad á que ascienda e¡ depósito eu metálico ó sea un 15 p.g
2.	3 El pliego de proposiciones habrá de sxpresar claramente el tanto por ciento por el cual se compromete á verificar la recaudación directa y la indirecta asi como la clase de garantía que ofrece al Ayuntamiento.
3.	* El acto de nombramiento tendrá lugar en la forma y
como previenen los artículos 83 84 y 85 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.	J
4.	® y última. Rara-s&r .nnitor presentará el int.ereresado carta u» -»wtio-quc'responda del cumplimiento de la contrata.
Fecha ut «upra.—Porras.
Habiendo dispuesto la Superioridad se provea la plaza de Subdelegado de Medicina de esta ciudad, vacante por fallecimiento del que la obtenía; se anuncia al publico per la Gaceta oficial con objeto de que los que se interesen, presenten en la Secretaría del ramo sus solicitudes documentadas, dentro el término de un mes á contar desd» la fecha.—Santa María del Rosario y Junio 1. 0 de 1866.— Vicente Bauzá.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Solicitado por D. Eulogio Varela el cierre de una parte del camino nombrado “Los carretones,” que pasa por detrás de la finca “La Tenería” eu el partido de Yaribacoa,” se hace la publicación que determina el Reglamento, para que se presenten los opositores, si lo hubiere, en el término de quince dias.—Manzanillo 14 de Mayo de 1866.—P. A.—Fernandez.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, D. Juan Poey, Cecino de la Habana, con una solicitud de investigación, para adquirir dos pertenencias mineras, con el título, de “San Juan,” á fin de explorar y reconocer el terreno en busca de minerales de asfalto y otros analó-gos que puedan descubrirse por medios de labores mas extensas que la de calicatas, en terrenos contiguos á los de la mina de asfalto titulada “La Prosperidad,” sita en el partido de San Miguel del Padrón de esta Jurisdicción, se hace saber al público, por medio de cedulones y de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, para que los que se consideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado, ó tuvieren que reclamar, presenten sus oposiciones dentro de los sesenta dias que marca el artículo 24 de dicho Real decreto y que se contarán desde esta fecha, después de cuyo plazo, no serán admitidas; en el concepto, que la designación de las dos pertenencias referidas, se hace eu la forma siguiente: “Las pertenencias estarán separadas y colocadas la una al Nordeste y la otra al Sudoeste de las dos pertenencias de la mina “Prosperidad,” orientadas de Este á Oeste, en su eje mayor, colindando con dicha mina, en un largo de doscientos cincuenta metros por sus costados Norte y Sur contados desde sus ángulos, Jjjordeste y Subdoeste, quedando la orientación general paralela á la de la expresada mina.
Guanabacoa y Mayo 6 de 1866.—Antonio María de Porras.
*
Presidencia de la Junta Subalterna de Sanidad-Dispuesta por Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la proviciondñ la plaza de vacuuador del partido de Managua, dotada, con doscientos cuatro escudos anuales se lince la presento convocatoria por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los señores facultativos que deseen optar á la expresada plaza, presenten á la Secretaría d» esta Junta sus solicitudes en el término do treinta dias, acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios.—Santa María del Rosario 1. 0 de Junio de 1866.— Vicente Bauzá.

I
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito á D. Antonio Rodríguez Jeo, vecino del partido del Oano que en 22 de Enero del corriente año obtuvo ds aquella Capitanía al número 87, se anuncia quedar dicho documento sin valor alguno, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago Mayo 24 de 1866.—Pascual Varela,
y------------------- -	....
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de ¡as del centro del mercado de Tacón, con extrícta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, seha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran h acer proposiciones.
Habana y May» 9 de 1866.—El Secretario.—José
Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliego» 4» «endieiones puMiwdo» ea la Gaee a del 11 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Alca.dia mayor de Belen.—Habiendo tomado posesión de di chojuzgado el señor don Juan Llaseras y Garrido nombrado por 6. M. de órden tíe S, S. se hace saber al público para su conocimiento, como también de que tiene su residencia en la calle del Prado núm. 120.—Habana y Junio i de 1866.__Br. Juan Francisco de io Reyes._________________________8
El juzgado de Hacienda á cargo del señor don José Gabriel Pajés, se ha trasladado á la calle de la Habana núm. 202 entre la de la Mereed y do Paula; lo que se hace saber al público para su conocimiento.—Ldo. AUo.	8
AUTOS.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ente mi 7 en los criminale* formado» por herida» al asiático Sotero que PM