PARTE NO OFICIAL.
luini 4 de Cuero de 18410

Opa . italiana —Stbemoe positivnmont» que la oom< pafiia lima do Ginu saldrá de Nueva-Yoik con dirección á safo onpit: 1 t i 2'} d«l corrirnt» y quu deotro de trvs 6 cuatro dita se abrirá el aboco ásu» funcione» que coas« tará, según no* bau iuformado de veinticuatro re (ir enea« taoiooee con ¡a particularidad de que en oada una de ellua ■e pondrá n «arena uaa ópera diatiuta, puna nulo los partituras nueves ee repetirán. Bajo este punto de viatu al menos no pourá deoirue que ei espeoráculo oarecerá de novedad.
Para que uuerlroj lectores formen una idea de la compañía ni ia » que uoi oootraemoj va.no» á inrortar la lista <ie o m Hamaque laform.n,
Príuie-donne, Sin». M .riettu G.zzanigs, Noel Guidi, Leomlda B '»'ihelt', Lu#i Limen». Primi—oontralti. Se» floras, Olga 01gin\ Oaoli Poiliuí. Prnn — tenuri, Sres. Mu* muiii, A rutaai, Lotti. Prrrni—buriton', Sre;. Oi'landini* Blandin . ^piliui. Primi—baasi, Si«». Mdteri, PoiliQi, Cu» latti. D i .mes do orquesta, Síes- Muzsio y Nunó.
A luna* cuenta con la* aeguud is parte» necesarias y oon un numeroso < oro d» atubu» sexos.
En c’scto ai repertorio de la o.iuipuñia se oompoue de las pa i turas siguientes:
11 Trovatore.—Lu Traviata.—Ernaui.—Martba.— Polliuio,—L i Favorita.-» Satín.—I Puritani.—Un b.llo iu matcbera.—Noiiua.—Luoreoia Bo.gia ála» que se agrt-garáD cinco nuevas en esta oiudaJ, cuatro de lus cuales •i uieuo» s» pntnli án en esceus, á saber:
Fausto.—Fra Diávoio.—Lt Judia. — En Afriouna y Crispinn 6 ia Oornare.
Oon tuiOu elemento» se pui'Je oontar que si 11 temporada no puede ser larga, será en oompeusnoiuu ngru* dable y fecunda en noveuades.
Disró'iganie pues lo» «mantés del divino arte. Proverbies írabn.—La mejor ciencia es la mas útil.
—Ni todo el que vátisns ojos, ni todo si qua coge tiene manos.
—Cada pájaro admira su gorjeo.
—El que ha »ido mordido por una culebra, soaiuata con mi pedazo discuerda.
—El cu» •—> no saca lo» ojo» á sur hermano».
—El hier o no se corta sino eon hierro.
—No se coloean dos espadas en una misma funda.
—El caballo sigue su neu Ja, el camello sigue su correa y el enbo sigue su soga,
—Si U gallina tuviese dinero, no le eortaiari el pescuezo . —La musi te dsl asno ss festividad para los perros.
—>ro hay eo la ceniza «hispas euaeudidat.
—L_a dulzuras del mundo son para el que no lo conoce; la amargura del mundo es para el hombre ilustrado.
—E! ertanque ee va formando gota á gota.
El sabio en su prtria es como el oro eu su mina.
—Aquel cuyo termino ha llegado, no tiene para que extenderlos p'.s»
—Contados están los días del hombro; (porqué ha de temerse .a muerte?
—Toda perro ladra eu tu puerta y todo león es valiente en en boeque.
—¿1 que »e está ahogando se agarra á lai mata» del musgo.
—El ventosero se «jereita en la caboxa del huérfano.
— El que sube sobre el carro de la esperan» i, lleva eom paflera la p obre a.
—Eo que plantas en la tierra te da producto: pero si colocas á uu nombre, te quitará de tu sitio.
—El que te habla nial de otro, habla mal de t( también. —El aábie conoce al ignorante porque él lo ha sido; mas •1 ignorante no conoce al sáoio, porque nunca lo lis sido.
—Poner cebar á una paloma. (Hacemos sosa infxtil:] —Elque alumbra á los demás »o quema.
—El que vé durante el .lia, es también visto.
—Eu to» paisas de palmera» as mantienen los burros oeu dátiles.
—Si todo» los hombre» se entregasan exclusivamente A la meditacien, la tierra se quedaría inculta.
—No «en valientes todos lo» que»» visten de piel de tigre.
—El león no se mantiene lino con le que casa.
—Si la tuna es brillante, el sol lo e» todavía mas.
—Con <d cuerno es com í si toro doliendo sn hocico.
—Si io» hombres te portaran bieu, los ju»o»s no tendrían nada que hacer.
—£1 que da de beber á los otros, es el último qua bsbe. iQuctt ectal—Jieíuuio que el uue.o arto realizaría las lt» Ve ••no ,'iuuiesn» que uo ha ouinplido el anterio, y no» b •	¿vado uu *< lemne chasco. lince en Euero
mus tul	en Diciembre y tanto m mi eu Agosto con
mucho r.iituieuto de loe que con razón catán cansado» de ludi.r iQtéeehau hecho toa norte» esta ve/.? ¿8eiá posible que reserven para otro» paite» su benétioo y re» fngeittule scplu7 ¡No quiera Dio» qo • asi »uoedn, por jue de otro ujqdo vamos á morir asado» como lo» pavo» y ie-obq me que sirvieron de pasto á nuestra guli durante la, ú i una» fiestas.
Antidotas. -El ejército de lo» persas es tan numeroso, decía áLsooi lar ti o desús soldados que su» tilcuas cubran el «oí.
—Tanto mejor, le contestó este, asi pelearemos á 1. sombra.
Dijo Catón á cierto romano qua temía fuese un mal aguare que ios ratones le hubieran roído los zapatos.
—Amigo, toma aliento, la oosa uo tie >e en »¡nadad» espantoso; pero lo fuera y mueho, si les zapatos hubiesen roído á los ratones.
Basando uu rey da España por el puente d i Toledo eu lo mas erad» del invioruo, rió pasar por su lado un aab.iUero vestido de verano.
—¿Na tsneis frió? lo dijo.
—tío? no, señor, absolutamente.
—Esrar\ replicó el monarca,- vos no tsneis frió y and«'i de verano, j yo uto h elo entre mis pieles de marta.
—Es' consiste, señor, en que llevo toda mi ropa encima; haga V. i.', otro lauto j verá como suda.
RuveUs.— Jo.i uuu mediana oouourrencia efectuó la compafl ¡. r.voi »u ó tima función. UompEnose esta de lea pantomima» "Jceunette y Jeaunot y El Huevo de Oro y del babel Eu E> trolla a el Roiu.” Ea pi un ora y el último uo son nuet.i'i umitaiótnouos por tentó & muuifes'ar acerca do' etias quu en aquella hicieron reir como de oostumbíü ios b»-tmanos Ravel quu digan lo qua quietan ton do* «Aceleutes miramos, y que en ei último foé suma meóte aplaudí ,a Pepita por eu ligereza y graola. Por lo que baca al Houvo do Oro” es una pantomima de magia, sin pruteui i es, pero que no oateoe de bo titos juegos de maquinarle quu con poquí.imis excepciones qo daron ejecutados con bastante limpieza. El diabltbo "Yotug Am» ion” imi,ó perfeotamonte los movimiento» de una rana lo que le valuó muoboe aplauso».
C'uti i.su'z .ía/en .So han repartido las eutrega»7l y 72 da lo» populares ‘'¡Jueutos,de Saloa.” En ellas oontiuúa ia iuteroa ite nove!» ‘‘ilnirid po •• , entro” ilustrada ton una lámina m:>y bien litografiada. Iuáti 1 no» parece duoir áloe que bau leí J • ¡os primaros oapítu os de esta be.la obra que su inte, ó« aumenta á medida que su autor cou la habilidad y elegancia de eslió que le son propio* desarro« lia ia inti ign que tnarolia rápidamente ásu ti ti. Esta as sin duda oua de la» mejore» promociones que ae deben á la bien cortada piumx del Sr. D. Tmdoro Guerrero.
Eu 1« cubierta se insería el prospeoto del periódico "Ea I lea” a cuyo frente como ya io hemos dicho, se ha. lia el autor de os ‘‘u'uentou du Salón” acompañado de lina uumerosn oolabomoion.
Saneamiento i sobre lamyjer.—Puede asegnrurse que lustres cu rias parces de tas mujeres que ooniiau su suerte ai amor ó al matrimonio son mas ó menos desgr». otadas por culpa ó uegligeuoia du aquello» eu quienes ellas ponen su té.
Sin emba g >, no hay un arte mis »enoitlo que el de haoer fe! » á uo t mujer.
El Ir, oueodt ama realmente, presoinde á oada mo* mentó d i las grandes ooia«, a»p¡ranj<> siempre á las pe-quilina y en l cha consiste un una »ó iu interminable de graciosa» ó smuble» futilezts.
Nada tna» sencillo para el b rnbre que satisfaoer esas pequefieoes de cada moineute. P ro eio e(, se ueaesita d •
un grúa oaudal de atenoiou y paoienoia......„
II» uido pouderar siempre la debilidad ite la mujer respet o del hombre, y no faltan imbéciles que por ella la llagan criminal«», ouaudu es, por al contrario, una virtud
L?» errores de la mujer, ha diohoun célebre esori-tor, vienen casi siempre de su creencia en el bien ó de su ooufiansn en lo cierto. .
La mujer no e, oom ) vulgarmente se dice, o rnt Dios la hu bech , es ovino la baoen los hombre».
Lt mujer es por naturaleza opuesta ai mal.
H y en ,.u ahna tal f todo de beuev .leticia, que parece *er el ángel tutelar Interpuesto entre el hombre y la Oulpa. La naturaleza misma bu confiado al amor maternal la cnusurvacion de todos lo» seres.
Su im-ghiaoien es o orno el jardín del E Un, qie pro» duoie brllísin)» fruto» sin neoesidaJ de ouitivo.
Yoltauu ha dicho que lodos los razonamientos de los hombres uo valen un sentimiento de li mujer.
La mujer ee intiuitHmentu mas fuerte que el hombre en ln vii tu i, ¡o cual la hace oapaz de acto» de energía á que el hombre uo puedo llegar por defeoto de fó y de g?Qt¡mie,HO.
Todo el secreto de sofisma vulgar está sn que la
fuerza de la mujer no se ejerce siuo en el ministerio del hogar doméstico.
Queda asentado por hoy que la mujer es el pro'olipo, la quinta esencia de lo bídlo y délo adorable.
Qut se ponga remidió.—Todos los qo» asistision ú la funoion eteoluada el márteB en el G,an Teatro fijaron su atenoion en lo pooo que alumbraba el gá». ¿Consistirá esto eu la mala calidad del combustible ó en e, mal estado en que »e halla la oafle.ía? Orennos haber oído decir que esta fué recoman hace muy poco tiempo; délo moa atribuir por tanto lo qss suoede á lo primero. Si es t.ai nadie debe extrañarlo, porque nadie ignora que el gas del alumbrado d» la Habana piósimo se halla á dejar de alumbrar.
Beneficio.—Esta nochs debe tener efseto en el gran teatro el beneficio del aplaudido Joung América, el cual ha logrado combinar un programa tan interesante como variado, pues cons tará; de la pantomima Foco en que el intrépido Jonny caracterizará al mono por primera vez, la pieza de igual claío: El Huno deoro Latertulia, baileespañol por Cristinaliuiz y «i Sr. García, La Madrileña por Pepita, y los tree trapa ios. Esperamos que lo» muchos a (mirado e» que .ton .y cuenta eu la Habana uo dudarán de ir & aplaudirle en su funcieu d» grasia.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente:—“área. Redactores do la Gaceta.—Muy Eres, mió»: Háganme Vdes. el obsequio de insertar en su apreciable periódico la adjunta comunicación:—“Aviso al púDlice.—Por todas las clases de la sociedad ba circulado la especie de que la Sanlísinta Virgen de la Merced habia obtenido doce mil quinientoe peeoe, por dona-eion que se le hizo de un octavo del billete premiado en cien mil pesos eu el último sorteo de la lotería celebrado en esta ciudad; y como esta noticia pudiera dar lugar á varios comentarios y perjudicar á la obra que aquí su hace, el que suscribe, Superior do la Congregación de la Misión d» San Vicente ue Paul, se cree en el deber de participar al público que no ee cierto que se haya recibido el expresado octavo de billete, ni mu-cho menos los doce mil quinientas pesos que en su casóle hubieran correspondido.—Habana 3 de Enero de 1866.—Jerónimo Piladas.
Circo de Albizu.—Según se nos acaba de informar la compañía du Albiau abandona esta ciudad el lúnes próximosa ien-do para Veracrui en el vapor Moctezuma. Hallándose tan inmediata su partida trata de utilizar lus pocos dias de permanencia que le queda,i entre nosotros á fin de dar funciones utractivas. El graude espectáculo que prepara y de que ya hemos hablado, e< la representación de un episodio de la guerra de Africa, ó lo que e» lo mismo la toma de los Castillejos por el geueral Prira, trasformándose cou tal objeto el circo en un campo de batalla. No faltará concurrencia la noche que se ofrezca ese espectáculo.
Lo de siempre. — Uos individuos ee fueron antes do ayer á las manos resultando ambos golpeados y heridos ¿Quién fué elia? Nulo sabemos, pero ia Hubo.
—Unanegra dejó ea uu cuarto que habita en una ciuda-dela de la calle de la Salud un paquete con nuevo onzas y un doblon. uuaude volvió no encontró nada sospechándose que hayasido un sobrino suyo ot autor del hurto.
—Un cochero y el dependiente do un establocimiento Be rompieron ia crisma. No *e corregirán por eso.
—Un individuo fué k dormir á la cárcel por haber tratado de estafar alguuas piezas do ropa en una tienda. ¡Que lástima que no se h„ga lo mismo con los demas estafadores!
—Uos pardas se agarraron eu el barrio de tan Nicolás y se dieron eon tales ganas que una de ellas resultó herida. ¿Si esto haceu las mujeres que queda para los hombres?
— Uos tabaqueros s# dieron también de firme por no haber querido el uuo que se quedase ádorm r el otro en una ctu-Uadela que está á su cargo en el barrio de Pueblo N uevo.
—Uu carretero estropeó en la calle de la Obrapia á un individuo. El primero trato do huir pero fué capturado y rem.-tidoála cárcel. El seguudo se halla en el hospital.
—Un individuo do Matanza» fué herido e insultado por un veeino de la calle de la Amargura. El celador de San Felipe tomó cartas en el asunto.
atcHi'i* itiiLiaioso.
Juéves.—Diadel Señor.—Todos los diez mandamientos de la Ley antigua, grabados por el dedo de Uios en las tablas y dados por él á Moisés, y la nación toda da los judíos, escogido pueblo suyo, no sou mas que una repubticaeion de otros tantos preceptos capitales do la ley natural; por consiguiente son de todos tiempo» y obligatorios igualmente en todas las dispensaciones. Uouvieoen pues todos los Teólogos en que por la ley natural so hallaba establecido un día entre siete,’ que necesariamente debía consagrarse al culto d vino, can una precisa interrupción de todos los empleos y trabajo» corporales.
JSanto del dia.—Santos Simeón, Estilita y Priíciüaao y Aquilino, Hermetoy comps.—Propiamente presenta la iglesia eu este diala admirable vida del glorioso san Simeón cuyas penitencias y mortificaciones sostenido coa el pan de la Eucaristía y con alguna» yerbas silvestr es pasó sus días en monasterios, cuevas y sobre algunas columnas, edificando cou sus consejos y apacible y afable carácter murió colmado de merecimientos.—El segundo fuá martirizado juato con Prisco y Benita en tiempo del emperador Juliano.—til tercero »ufrió el martirio en Africa junto con Gemino, Eugenio, Marciano, Quinto Teodolo y Trifoa.—Hermeto con Ageo y Cayo murieron mártires el año 30.1 eu Bolonia, donde actualmente muestran unas cruc;s aulas que, se dioe, fueron suspendidos y espiraron durante la persecución de Maximiaño.
También se mencionan los santos Dafrosa mártir, Rigo-barto arzobispo, Gregorio y Ramón y Tito, obispos y confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Sagrario la do Sacramento álas 7. En la Catedral la de Tercia á las 81, en el Espíritu Santo al 8r.de la Coronación, en el santo Cristo al Sr. del Buen Viajo, en san Isidro al Sr. de la Salud, en san Felipe á Nuestra Señora de la» Angustias, en Paula y en san Juau de Dios á san Francisco de Paula á la» 7, en santo Domingo de Guanaoacoa al Sr. del Potosí á la» 7.
Corte de María —Du5 de Enero.—Corresponde visitar u Nuestra Señora de las Nieves ea Paula.—Ea Guauabacoa á Nuestra Señora de la Caui daría en ea i Frauoiaoo._
ft .4 *4 A Jf A DE ENE.UO.
V ail u Na. —El v!ru» •« administre en los puntos y ór lr„ «ig u iente s:
Eo» Doiiiiugo«: de 8 á ú de 1 a mañ a a a e u J e*u a del Mo, ■ te, y on la Real Cusa de B.iiiefioenoia, y de 1 1 á I 2 emt Saín Capitular.
Eúuee: de 8 á 1? eu Sun Nioolás y de 1 I á 12 en BeleD. Márte «: de 8 ú !? en «I S s pí r i I u 8 n n tu , j d e ! 1 á 12 er Mouser rute.
Viiérooles:de 1 I á 12 en el Pilar Carraguaoy •! Ceno Juéves: de 8 ú 9 en el Santo Angel y de l! á 12 en Guadal up».
Viérnes:ála misma hora en Jesús María Sábado: de 11 á 12 en Regla.
9'zmn-r sr iva* uw ,»» « m — 'r, ,/»-«■ i'sirio.—D. Miguel Pone, Obr. pía9S.—O. Juan J. Forcá, Tejadillo Mi.
Sett unda dieiruu—D. Julián Üóidoza, L iz lé.—Don R imon Miranda, Ag iar 131.
ferrei lis'rito. U. K.faol Valúes, S n Miguel ?3—D. Manuel Sauehez Poitillo. Ancha del Norte 1 ¿I»
Cuarit’ he! rit o. D lí -crardo Miypya, V V se í>2—D. Jtsé b'.guerou> Tooer le 8.
‘gwnío dtsínóK — i»-, ,*o en — No naoiott ocíela «1 ter ner presl» primero que se halle presente'.
.(tas* onMUavi.,ítiooo -.. ' -e.—l>ii»nf %úo de mee el Sr. Veo»! D . D. Juan M uu 1 Saín hez Bucain inte.
Asmo os ilOSF.— Ve '«■> gson oí o,- afínndicojc.—Ineper tor te inas: — o '»	«1» Janea del Ramo. Sr. P.José&raii
cisco Ra ’ os Alrneyd».
liirurill" o» Ul. m 1.1 i’.««i.(líIOKK01Z T ViiasSIDtD.
Vocal diputado t)r, D. Nio >lá» Gutiérrez-
LIBROS U IMPRES OS.
CALENDARIOS.
PARA EE ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
P RA EL ARO 1)B l8ti<)
Se venden por muyur al precio de costumbre en el esta bleoi mié uto de B AI t.v y Comp calle de la Obrapia u.° II, otro Aleroadercfi y S. liñuelo
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1835.
Aumentado cou vanau uocioiut» ouriusas y	se venden
á la ráatioa y encuadernado! & lo! precios de costumbre, eu el 86<ibleoimiento de B May y (Jp. calle de la Obrapia número 11 utre Alero dores y a*n uaoio.
Saq.illn t ia vauta ea la imprenta del Gobier no á-t posos 2 rs., también se hallan los nuev» reglamentos déla Universidad, Establecimiento de segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de pintura Escultura y Grabado á4 rs. uno.
NUEVO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
■le la Iteal Audiencia Pretorial de la I*la de Cu Da, aprobado por S. M.; se halla de venta en la imprenta del Gobierno á 4 rs. uuo.
Pliego de oondioione* administrativas bajo las cuales de he subastarse la falúa de vapor que estuvo destinad 6 lo* visitas deSantdad de este puerto.
COMUNICADOS.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrcjr.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para Parificar la Sssgre.
Curación cierta de
Isb Escrófulas, Erieipela, Sífilis, afecciones cansadas por el excesivo nso
de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&ca., &ca., Acá., ósea.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado d* 1« Sangre y desaparecen cusndo la impureza está corregida.
Para obtener este rebultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Señoras y cara todoe ene padecimientos radicalmente.
Tiene macha fama y ee mny solicitada en todas las principslee ciudsdes del mundo.
EL ABIJA DE KAGNOLIA DE BARBES,
Un articulo de tocador indispensable para las Señoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como titiles.
Be usa para lavar la cabeza, la cara y las manos; mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto; es nn magnifico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todoe loe que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irrltr.eione» por exceso de calor 6 trabajo, bochorno», barros, roncha«, Ac«., ¿tea , ¿tea , y comunica al oátle una delicada frescura y hermosura.
Su fama y au popularidad son inmensa» |
El, KATIIAIBON DI LYON La inejer preparación para el pela ea todo el imitado.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caepa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino qne lo hace crecer en cabezal calvas.
Cada Señora y cada Caballero á quleoes lee gasta tener pelo gico, largo y lustroso deben usar el
KATIIAIROIT DE l,VO)f
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo tu 1 PURIFICA, REFRB-SCA Y AGRADA, ge rende en todas partee del mnndo.
S—T—1860—X.‘	p
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas atlas autoridades médicas como U3i remedio eeguro para la
DISPEPSIA
y todas la« enfermedadea causada« por un desarreglo del #«tóu vago. Son muy sabroso« y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.	j
Hacen desaparecer lo« efecto« de disipación y desvelo«.
Purifican el aliento y libran el eetómago de acides.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento del hígado, &ca., &ca.. Acá. Acá.
Dan fuerza« al hombro débil y restauran A nueva vida, natur nleza» dea-truidas.
Se venden en toda« las principales ciudades del mundo I
Para mas pormenor», vías* ntustro aviso principal sn oír a parte a e$te periódico.
I'IVCíUHlVTtt.
Ungüento y Píldoras H)llo¿oiy.—La salud y la economía El intonso y continuo frió destruyo la salud de millares- de per sonas, que apenas pueden obtener la ropa y el alimento necesario«. Losprimnroa síntomas de enfermedad en la garganta y el pecho, requieren inmediata atención. El Ungiie uto Ho-lloway debe frotará») aban láncemente en el cutis, lo m as cerca posible d * los órganos afectados, á lo menos dos vece & al dia, tornando la3 Pildoras a misino tiempo con arreglo á las ins . trucciones; y da este modo se evitará el peligro con muy po co cof-to. Sus virtudes tónicas y protectivas en las t»oses, í o* resfriado», la dipteria y otras enfermedades análogas, i inspira 8 admiración universal. Ninguna*meJicina merece tanta confian11 za en los primeros perio los de la consunción como Jos dos* remedios Holloway. Obrando junto fortifican, sostienen y es muían.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
j
Para la pronta miración de A >g'n \ Constipación, Tos; Resfriado Remitiera, I itímiua, A-lere^ia ó GUrrottillo, Bronqaitifi, Dengue "Eso que un la," TisU eu su principio, y para ul alivio ile los Eticos declarados.
Vóape la siguiente, que es una de las muohas cei*t ílcaoio ues <}e « iras qne se re«it»cn con^rantcruentc.
Oficina para conceder los Privilegios, de invención, sn e-os Estados Unidos. En Washington, 2 de Marzo de I8í>5.
aVlu» Querido Amigo: fciu que V. haya experimentado «1 goja y uiitfUHtiadei Asma, no puede ha et y apreciar el bien mu lia hecho ju PocC al dé Cereza en curarme de este p ido» iiuieuto. Durante v rio* años me ha sido preciso dormir en uu hiilou 0*84 siempre. Cuando me acostaba, part en*, que mo iba \ sofocar. Smuia mu -ha sequedad en lo* palmo ne» y con dificultad po li» pasarles el aliento aufiMenite -par;» ron ervar ia vida. Experimenté muuhos remedios y facultativos célebre» sin conseguir mejoría. II* Lien do visto un certifica fio do uu 0.1 halle<o conocido tnio, recomendando au Pectoral de Oroau “á la confia z t púo ioi" principió á tomarlo como V. »tirije de 20 á fii) gotas á la vez dura te el parosi'emo. A. poco tiempo eSoiiba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de lu enfermedad. S'e»ta<s medicinas hacen pura otro« lo que han efectuado pura mí, es V. en realidad un “bienhechor de la hu* man i dad.”
C »n «entimieutos del mea a’to aprecio por ol sabor de V., aoy uu atento servidor. Q. S. M. B-,
Enrique Shields.
De venta en todas las boticas de esta ciudad y de toda la isla.
PILDORAS DE AYER.
Cuando so eufut-utiu uno malo, débil y achacoso, 6 se halla oon el eistriun desordeuado y un penoso malestar, es seguro que esto* eí uoiiids a >u a menudo preludios de gravee m *les. Algunos ¡e c»tos achaques de enler d ides u s h aprenden oudióudoee evitar con e uau oportuno de saludables reme lio». Tómense las píldora&de Ayer, para limpiar ios humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de lo- finidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpodán dolé vigorosa actividad v purifican el sis'eiua de las obstrucciones que lo calis .u daü >. L )3 re.- fe «do» »e fijan cu algunas par ca del cuerpo y estorban fas naturales funcionas. Estas, »i no so las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mientras en esto estado ? e está mortificando pollos de- ó deues del oslómego, tómense las píldoras de Ayer y se Verá como directamente «o restablece la natural acidez del sistema y con ól el brillante estado de la recuperada salud A6i comoairv.n para ourar las enfermedades comunes, del mismo mudo pueden a ilioarda para la.) mas peligro ai indisposiciones Los efectos do el mismo purgante ios hace desaparecer. Cauan-dos por «emej Hites doáarrcg'oi de las funcione.) del ouerpo loe luce <ln8«*pareóor idénticoreroedio.
Niaguuo que oonex •* las virtudes do estas pildoras se olvidará ditoo upraria« ouad io sufra iudi»p>^iciones tales como: dolores de cabeza pr »cadente de denórden en el estomago, constipación, «■> es'rrñii/iiento del vientre, ictericia, Mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos mala digestión, almorranas, accidentes, pesadsc, falta de apetito mal gusto en la boca, fatigas e'c.
F«*ra ios re. ir ados, tos, bronquitis y todas las afecciones de os puliu.»uos ió.re»e el Pectoral de Cereza de Ayer que íuuuda b'cmeii*« los mira.
Ki Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomAr*e para evitar los resf ia , toé y «facción bronquial antes qne venga á parar en uaa i‘ü isunoion q je no pueda curarse.
De venía en todas las boticas principales.

à'.
ri-mi'i n ti i' tvc ve
'BE VENDEN TRES OAíiAS DE MADERA y teja en la oalle de Lebredo esquina á lade Santa María, villa de Oiianabaena, las ouales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para utia espaciosa casa o una oiudadsla: tamhieb se oatubian por una en esta ciudad (5 barrios extramuros ó sn el Oalabazal; en esto
ii»»prf*nta imr»on<lrén.	____
Sí voi Ion do? GASAS eu el p lehlo del Calabazar do tablas y tej ib, 111 ty bie i construidas, con tres solaros aiixoi, ó ss ci mi m por una casa on esta ciul i i, dov dvió.i I >S) la demasía En est i iin »renta impondrán.
Se venden la CASA nú ñero i LO Je la calle de los Sitios, de m vnpostería y azot ia, y la n?í-mero5lealle dijes is Peregriao, construidas en i la propia forma, ó se cimVian por otra en esta ciudad, devolviéndose lademisía. En esta imprenta impondrán.
TBIÍti OI! BSflí.ASÜS.
venti«; una ninhtta tie ti leas y ocho ofíon, lavandera 3 y pittuchailora tic topa de señoras, por su ajuste, calle de Habana rúa». láO	______________________
S

A Vy,¡«ídf'S»:
PIMIENTA Y LABOUEIAU,
FOTOGRAFOS.
S.VN R.V.FAEE ÌU ENTRE AGUILA Y GALIANO.
Eu 0; ta galería so bacon toda olese do retratos, espeoial-n ento retrutóft uuoroscópiccfi, quo «o entregan á ion dos días d pedidos, cu su dije de mardi, doblon el numero. Los du* ! plioadoe mitad de precio. Taijot«is religiosas y de notabiiida* ¡des {a 20 centavos una.
J
X PEGT9HAL CUBANO.
PREPARADO POR U. L LS-RIVKREVD, SEOUN LA FORMULA URL UR. GANDUL
Kste jariinu dupnrativo d« I» sangre, tiene un poder oioa-triznnte, inoontoatablft, y oaltu» muy pronto la to • jior rebúlla que ee». Esta propiedad es do ¡tus importunóla maprnoia ble, nobro todo en la tisis pal n on ti, osaudo viene acampana da de este tnoómodo niatoina, qa no deja desoanso á loa pa cientes.
E jarabe pectoral ouhano al quitarles la tos es devuelve la calma prooui ándeles e <1 bou nao u-ue-arío pata alini ntare-.
El jarabe pectoral oubauo u ido á la» pildoras de Yodo-formo ferrada», ea uua ¡i .ilerosleiiu medicación par curarla iteutotUi-, catarros crónico y agudo», ti-ia puiwonal y íarin gea inoinieute y eu k n ra! tedas las eofcrau-dales del pecho
C"S oleaio nnetonnl y rxli"' ojero de fina Francisco de Allí
/v Real Cubano, de »egonda enseñanza d< primera clase. Este Instituto estableoidn eu el Cerro calle del Ayiuit»aiifn-r,o, oontinnaráBua tareas literarias el día 8 de|Rn»ro de I8t'6 con el personal siguiente,
D. .Tesó Alonso y Delgado.—Direotor.
B r ardo Andiéty García.—Capellán.
Pbro. Dr. W. L lo I) Ldo. ü. D
Justino Valdée Castro...... ? u,:;...
Antonio Nioas o Vnldés.... 5 1 u C0
Manuel Mufltz Bini amante.—Administrador. PROFKSOHK».
Dr.	D,	Kamon Z•nubiana.
Dr.	1).	Cayetano Aguilera.
Dr.	D.	«Iokó Román Leal.
Dr.	D.	Fernando Valué* ¿águirra.
Dr.	1)	Antonio Valdés Aguirie.
Ldo. D		Manuel Fernandez de Castro.
T.do.	D.	Antonio María Tagle:
Ldo I).		Jmé Victoriano Rdranrourfc.
Ldo. D		Pedro NolaHco de Cabtro.
	D.	Emilio Auber.
	D.	Jema Maria del Monte.
	D.	Joeé García do Raro.
Br.	)>.	Francisco Calcagv <>r
Br.	D	Antonie Z tu biu. u y Vázquez.
Br.	D	Manuel ( :?> Tuza ree.-
Br.	D.	Ramon Morales.
Br.	D.	Nicol»« Foinnudex de Cestro y Garrido.
Br.	I).	Adolfo G. Dupìoefiie.
Br.	D.	.Toi-é Grrg tío Campos.
	D.	Antonio B.Piasencia,
	D	Cayetano Pague rat;.
	1>	Ramon Gonzalf z.
	D.	( édai de Le/airm.
	I).	Jusiioiano Ruvira.
	V.	Joté MaZ7aoi helli.
	i>.	Ignacio Agramoute.
	D.	dotó iJ.iluiio B^ernHcdo«'
	JD.	Fittuoisc * Pei domo.
	D.	Miguel Feinundf z d el Cu«tiIlo
	I>.	Juan de Dm» Figlierò*.
D.
D.
D
D.
D.
I).
EMPLEADOS.
Manuel piolan, ina, unióme.
Balbino A. Ue.tluo, euearg ¿do dola oDfoimsria y dormito) io».
Manuel Mosto ro. enosrggdn d* la -oneria y oobrador.
CEI.A DORES DE NOCHE.
F ¡las. Santiago........................	1 ®
Nioolá» Gonzalez ........... ü.°
José Lus tri lion........................
CONSERJE.
Antonio '’nevas.
EL LABRADOR.
Los seUores siific-itore á periódico agrícola »c servirán dirigir su» reclamai ion»» á los señores Oharlain v Bb-rnandez, lib e; fe, oídle del Obispo udmem , A la s-derla La Boria, calle d Kiol» rtá larortacoion de El Labrador,osilo de lus V.rtudes n i-inoro 1SL ____________________________________________
' HOMEOPATIA.
El Dt. D.Tuau José daHávia. módiao ho’>,eópafcA y miembro •Je la Socad id í-laua^iuj ¡iaua ¿Vlacri ense; que eu «u larga prfio • tica de a.Jte siste*na h 4 ohteuidi» lo \ iüíj ftiioas resulta ‘os e n ios que h i aihti lo Ue auajen toioti mental, que ha combatido por ín dio <le <lioli3	ufo. ofrece euotrgarse de los que
o soliciten para e^ta euf rraedtd, do la qu«? ha hedió uu estr dio p irtioalar; 11 mi«moqu9 cu las <le los mfios, no solo por !r Alopatía eu e trascurro 8*aÜ ii- que e.«tu o siendo médico dt 1^ Real casa de Vfateruidad de es‘a ciudad, sino también como hnm^ói»»1* *let»de q ic s« .( mi nó 1» o* e«fc t inofcri ^ hace 18 ? ñon
Don itfue! R. 'l e^cei, por hí y como liqui odor de la oitf-a « o Torio3) , Puen ey coin >.. in vita a loa Sree. ao. cedo- j re?» ite una v otra, á la junta que ten Irá efecto e-- oa»H dei D.0 Francisco I Iun, o* lie de la Amaigura nóm. 2 el dia 15 «i o Ener. próximo enorante á las 6$ de la tai de, y eieud • abunda con o. catoria se verificará la > o f reacia con cualquier nfiirero doufiis tente«. ílabaua Diciembre de 1865—Rtfael R. Toricee.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Uflio» superior á todos Irb cales para ol nao d* los Inge-nicfr
sSu dopó ito en pipas, en el almacén del puradoro do San Felipe.
Eu o! escritorio de la Dominíoa ae reciben órdenes«
ÍTIncftttt impréntate haSlaade reata lan junpfleiiiniiiav illamatríoulá dolaacigaafcnra do! Tnstitufcode eegundam fianza.
EL MAYOR
DESCUBRIMIENTO
MUCO
DELiSIGrLO.
El DootorjiÍENHKDy; de Roxünry, niassaobnssotts, Estados Uuid.ua dsl Norte Ainórtoa, lm desoultierto que una» do uuostrtt» yeroas »ilbeatroa euoiorra ott sí virtudes tnedioiua’es para la oa*
raciptn de
iodo» la» h„ 111 uros cusdaeos.
Extraoto de algunas cart.ado los Hermana» de I» Caridad sobro lo» butilos efecto»del Descubrimiento médioo do Kennedy.
Prosélito a mis lectora» lo que considero como lu mayor recomendación que puedo ofrecer en esto Htiiudo, y qne uo dudo acra »preciado por tolos los cristianos como si viniese dolo» Angeles doi cielo.
Asilo de San Vicente en, Boston.
8r. Ur. íKannaior; Peruiitaaio Vd. dañe i»» nía» sinceras grao.as portel regulo qne Hizo a esto b8tableoimi>m to de aigu na» butellas de’su gran U is uiornmeneo Módieo¡ lo lio usado para Eseiófulas, Ceguera y todos loa mal is ha noro» qua son tan eo -muñe» eu los miioe,que, como estos, se lidiaban 611 ©I mayor abandono uut-a do ser rooogidos en el Aailo y teugo el gusto do participar á Vd. que ha daño los mejores resulta-rus. Creo positivamente qué su remedio es uaa bea-lieton para laa personas emú ufa lo» »0 que padreen do malos humores.
Sedóla Ana Aleja Shoub, Superior».
Asilo de Santa María en Hamilton, C \V.
Muy Señor Nuestro: Tenemos alguno» de los huérfanos padeoieudo de ulceras de diversas oíase», y también hay enfermas alguuas de laa hermanas; particularmente aqiiellu «obre la ) cual escribí á V. ante», que tiene uua llaga en la pierna. E»tá tomando el Descubrimiento Méd co y denudo el ungüento de V., j v tengo el guato de decirle que esiá muchísimo rnejui, aunque uo ! enteramente buen, todavir; pero estoy sogura que se curará ei bigue usando el Descubrimiento, do) cual uo nos queda ya mas ¡ que una botella	, ...,
Uñado las hermanas liaeetado padeciendo de Hidropesía por 1 muchos afios; pero el corazón de V. saltarla de contento si viera la mejoría que ha conseguido en tan corto tiempo. Temíamos Mi,_ uue ademas de la Hidropesía estaba do Tuie; pero está tan mas , ruvillosamente mejorada eon ol Descubrimiento, que tenemos e -1 ueranzas de que se cure.	...
Tengo que decir á V. una ooea que lo caucara admiraoion so-ore su fomada para hacer crecer et pelo. Tenemos entre los huérfanos uu niño do once año», que se bailaba en uu estado horroroso onando entró en el Asilo. 8u madre habla muerto, y como sn padre estaba siempre ébrio, estaba el pobre muchacho en el mayor abandono, pues tu cusa tenia y vivía eu las calles. Tenia a óábeza toda llena de llagas tan hediondas que nadie podia ueroarse á el.
Le apliqué la pomada de V. solo con ojeoto do limpiarlo la cabeza, y álas tres aplicaciones ya estaba enteramente bueno La noticia me oojió tan de sorpresa que no quisa creerlo, basta que la hermana que estaba encargada do él n.e lo trujo para que me couv-euoieso. He visto mucha» ulceras on la cabeza durante mi vida; pero ninguna que pudiera compararse álasdeei l i n u-ehaoho, las cuales habiau resistido ála destroza délos facult tivos^que visitan ol Asilo. Y si V., seBormto, hubiera estado aquí e humera dado las gran as de rodilla». Que Dio» lo reco;- penso á V., y ¡odeje vivir largo» años, para que ia humanidad doliente goce del benoficio desu saber.
SENuKA M. M. MARTA, Supcriora.
Hay Señor Nuestro, Tenemos mucho gusto eu hacer á V una espi esion de gratitud por ol gran bien que ha benho su feliz descubrimiento á lo» pobreeito» huérfano» que so hailau bajo nuestro cuidado. Bispei-mlmeuto á uno de eli.1» que pad'-cn. nace tiempo d« una ulcera .-u la pierna; tantoqac temimi o» fuera no* ; cesai io .'imputarsela. Tenemos gran placer i n manifestai' ¡i V. I que hoy »e baila com¿>lotaiiieuto buono, graoias i, sn Uosoubri-uiiento Médico.
Las HYkmanas de San Jose, Hamilton, €. W.
Asilo de San Pedro
Wilmington, Del., Junio 7,>18(11.
Tengo gran placer en comunicará V. que los linerfanitos qne nos están encomendados han recibido mueliu beneficio de au gran Descubrimiento Médioo. Que el Uiosde laa Misericordia» derramo sobre V. todas sus benaieione».
SEÑORA BO&TKEN.
Asilo de Santa Maria en Dall imo, e.
Recibid nuestra« mas espreai vas gracia-; y pediremos «1 Señor que lo bendiga á V., y so cumplan todos sus deseos, de V.
SEÑORA ANAGAIGA UOEY.
Asilo de San Pedro en Wilmington, Del.
Naestra oaaa ba recibido grau benodoiu desu Deseabrímienj to, y no podemos pasarnos sin él.
SEÑORA ROSELKER, Superiora.
Asilo de San Vicente en Detroit.
Muchos do lo» huérfanos mtáu tomando el Desoubrimien'o Médico, y á veoes damos un pooo á los pobres de la» inmodiaeio nes que no pueden comprarlo
Nuestros huérfanos gozan de muy buena sa'nd, cuyo beneficio, después de Dio», lo debemos á «u Ilescubrimicnto Médico, do lo» niños que eran de temperamento »sorofuloso. ha i evitado eeta terrible enfermedad solo oon tomar eu Descubrimiento.
Si las oraciones do las Hermanas y de los huérfano - nuodeD oondeguir alvo, las bendiciones del cielo caerán sobro Vi
SEÑORA IU. LUL’lrrr.’lA.
De venta por mayor y por menor oara d D. Jnun A Gallog » calle de O-Reilly núm. 42.—Habana
ITRACTO I)E ZARZAPARRILLA del Or. Tsrrcr.
F»t. modícini extraída de la raíz de Zarzaparrilla pura de Honduras, en combinación cou mnchai otras eminentsi raíce» y yerbas, es un rome, dio especial pura las
AH’KCCIONKS DE LA SANGRE,
Padecimientos do la» mugere», Tisis y todas la» enfermedades de ts carlcter maligno y crónico.
ESTA Ve. EN AGONIA?
NO TIENE Vn. FE EN LA MEDICINA?
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torroy le enrará á Vd., cuando ninguna otra medicina lo ha podido hacer 1
La Historia y ciencia módica no» enaenan que, para poder gozarlas felicidades de o»la vida en completa »alud, e» «umameute necesario Purificar la Sangre de todas las enfermedades maligne* como:
Escrófula», Afecciones cutáneas, Cáncer, Lamparones, Erisipela, Ulcoras antiguas y tenaces, Reumatismo, Slfilie, exceai70 nso do Mercarlo, Ronchas, Barros, Llagas de Calentura, Padecimiento del hígado, Hidropesía, Hinchazones de las Glándulas, Ulceras dolorosaa,
¿tea., Acá., Acá., Acá., Acá.,, ¿te«., originad»! por afección«« de la Sangre y desaparecen asi qne la lmpnmn esté corregida.
Para producir esto uo se encuentra mejor medicina qne
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey que obra como un alterativo poderoso, librando al sistoma de toda virulencia y venenoa do que padezca, restaurando el paciente a nueva vida, j salud.
LA SANGRE ES LA VIDA 1
El Dr. Torrey puede presentar nn ain numero de testimonios—que le han «ido dirigidos, sin que los haya siquiera pedido—para probar que su Zarzaparrilla, purificando la sangre radicalmente, nunca deja de curar una enfermedad.
léanse estos admirables testimonios.
“ Nuevo. York, # de Mayo, 1863.
•* Mur Sesor «io : Su Extracto ha enrado un terrible Cáncer, que ho habla manlfeatndo en la mejilla y crecido de tal modo que por meses, todo el sueno qne he tenido era bajo la influencia de medios narcóticos. Con 6 botellas de en excelente medicina me puse enteramente bueno y ahora estoy gozando de perfecta salud.
“ Asegurándole raí eterna gratitud queda.
de Vd., muy ato. Servr.,	JAMES S. ALLEN.
“ Sr. Doctob Torbet, Pto."
“ FmADSuriA, 3 de Enero, 1803.
'* Muy KJTixotx) Sbsor mío : He estado afligido por cuarenta anos da erupciones en las piernas y plés; en 1S58 »« parieron tan malos que tuve que andar cou muletas y en 18® me amputaron una pierna. Como unos nueve meses deapnes, la otra pierna y al mismo tiempq la mano Izquierda »o lleno de grandes Haga» purulenta» y me en. éontraba en un e»Udo tal, que lo» médico» me abandouaron. Entonces fué cuando uno de mi» amigos ms trajo su Zarzaparrila y empezó a tomarla. En el momento «sntt sn benéfico efecto y laa llaga» ea cerraron como por encanto. Con 9 botella» de su prodigiosa medicina mq puse bueno y «ano.
“Cuento Vd., con mi eterna gratitud y mando •• a este sn ato. Servr.,
“BENAJAH DODGE.
9». Doctor Torrov, Nueva York."
Este prodigioso remedio efectuará también 1 a enra de
LAS ENFERMEDADES DE LAS MUflEKES V DE LA TISIS asi como de todas la»
AFECCIONES PULMONARES,
Dn remedio do tal ospecie es sin duda
EL AMIAS DEL HOMBRE POiSE T IA BEXSICIOH-DEi HOMBRE RICO ¿OT* TKNOAftlC PBESIÍITE Jm ■JTo la Zaraaparrilla dsl Dr. Torrsy o» un retasólo isgnro I
Cuidado cou otraa preparación«* 1
Plda3e la del Dr. Torrsy y tómosc ninguna otra.
Cuando au boticario no la tuviese, mándela pedir a alguno do nneetroa agentes por mayor; asi ae evita «erjngnatadoloslmpoitorccyaoobticna un seguro remedio para la enfermedad.
Véase que nuestro nombre oets soplado en laa botellas i impreso en su rótulo.
Se vende por todos kw droguistas ds respetabilidad en toda» partes del mundo.
F. M. DRAKE Se VA., únicos aytnUs del Dr.. Torjmr.
SB stl-1.1 DE VBMTX TOSI MATOR T M1B0R Fu* O. JL'AS A SAUHM, Cl’REItLY 43, HABAFA.
e moraba.	Agente único para la lela de Cuba, t
/AGIIAJDE'HAGNOMA.
Un'magnifico articulo para el tocador, compuesto de extractos florales y bálsamo» medicinales.
Recibe sn delicioso perfume y tiene sn nombro de la
ODORIFERA MAGNOLIA DE NORTE-AMERICA, la flor mas majestuosa, man hermosa y mas fraganto quo so conoce. £1
Agua de Magnolia participa de sub Atractivo» y preciosas cualidades.
Mezclada con el agua del batió produce un delicioso efecto
Ea magnifica para perfumar la ropa.
Es muy agradable para usar después de afeitarse.
Refresca el cútls de una manera suave.
Es muy buena para limpiar los dientes.
En nna palabra es un articulo mny atil para el tocador en todos respecto*
Cura cortaduras, quemaduras y erupciones.
Sana picaduras do insectos venenosos.
Hace desaparecer bochornos, ronchas y barros.
Cura irritaciones causadas por exceso de trabajo ó calor.
Rejuvenece a persona» viejas y embellece a las jovenes.
Es un-’ ‘•'»o perfume para empálmelo y la usan mucho laa cantarla, as de !	•« actrices y todas las personas do cultura y educación.
.'.AS »HORAS y CABAU.IB08 DZBIAR USARLA I
i Agua de Magnolia de Barnes llena .lunoce: kí quo se ha sentido por mucho tiempo. Cura dolores na, .¡osos de esteza, abatimiento, depresión de animo,¿tea.—Calma y refresco a personas de genio violento.
Es muy solicitada en las reuniones elegantes y de moda 4 cansa de sn d» ñcioso perfume; »ns cualidades corroborantes y refrigerante» la hacer, mas preciosa quo las aguas encantadoras de la fabulosa
FIKíVTK DE PKKPETtA JUVENTUD.
Las agencias para la venta del agua da Magnolia sn han establecido-^ todas las principales ciudad«« dsl mundo, «c donde ss encuentra el articuló puro y genuino.
P. II. 1IKAKK 4- C 4., UNICOS AGENTES, NUEVA YORK.
SB HALLA ir* VBNTA BOB A1AY0B Y HESOB POR D. JUAN A. GALLERO, O’RZILLT 42, HABAS A.
« mon itiA	Agente único para la Ida de Ct.ba.
*
J