RESUMEN.
Ascienden los gastos hechos............................... $ 2433/1—5>§
Idem los ingresos realizados .............................,. 283893— 07
Existencia en caja.................... 4 ñ'?6—48J
Las notas que se ofrecen para la ilustración de esta cuenta se acompañan por separado para la mayor comodidad en su exámen y confrontación.
Matanzas 30 de Junio de 1864.
El Gobernador interino, Prcsideute,
Fernando Vales y Díaz.
NOTAS RELATIVAS
á la cuenta del Presupuesto del Ilustre Ayuntamiento de Matanzas correspondiente al año de 1863 y seis meses primeros de 1864.
NUMERO 1—A LO PAGADO DE MAS.
1? En el capítulo 5?, artículo 27, so han pagado diez centavos de mas porque dividido entre dicho artículo y el 72 de imprevistos lo que importaron los jornal s délos bomberos quo quedaron de roten acabado el incendio de un almacén de la calle do Matanzas, inaveriidamente seacrcdi-taron los referidos diez centavos en el libramiemto número 792, d ■ 15 de Eebrero último, debiendo haberse ca’gado en el del númerb 793, expedido en el mismo dia.
2? En el capítulode imprevistos, artículo 72, se han pagado demas 5-79 pesos 074 centavos, $117—92, $36, $35-—25, $10, $208 y $4703111 por los motivos expresados en la especificación de las partidas de la cuenta en virtud de las órdenes superiores que se citan; y ademas 163 pesos qae se necesitaron para completar las mesadas debidas remitir á Madrid por el discípulo de arquitectura" 11. Manuel M? Pichardo, d-r cuyo gastoesti dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, para su aprobación que se acompañará opoitunamente.
NUMERO 2.—A LO PAGADO DE MENOS.
1? Cuanto aparece pagado de menos en los capítulos desde el fv hasta el 11? do la sección primera, así com o en el I? y 2? de la segunda, consiste en que unos no han exigido mayores erogaciones, y los otr o; porque las obras de nueva construcción n > demandaron gasto alguno durante el ejercicio del presupuesto.
NUMERO 3—A LO INGRÉSADO DE MAS.
1? Eos 227 peses 2J & centavos recaudado de mas en el capítulo 3 “Alquileres de fincas” son debidos á los cobros ejecutados por resultas del presupuesto del año anterior.
2? Ea diferencia de los 3466 pesos 15 centavos que aparecen de mas en el artículo 4 ‘ Renta de plazas de mercado,” consista en que se han »1-quitado mas casillas en la de Santo Tomas, y permitídoso construir también mas provisionales de madera en la de Versalles ó del puente de Yo-murí.
3? Se han cobrado de mas 228 pesos 50 centavos en el artículo 10, como aumento que resultó del derecho do resello de pesos, pesas y a», didas.
4? En el mismo caso están 43 pesos 25 centavos del artículo 12 ‘'Derechos de la Sindicatura."
5? Igual razón ha ocurrido para el resultado de 206 pesos 97 centavos que aparecen de mas en el ai tí culo 13 “Derechos de la Secretaría d» Cabildo.
6* Los 2230 pesos 804 centavos cobrados de mas en el artículo 14 “Arbitrio de puestos públicos” debe atribuirse á que este ramo no fué rematado para el corriente año y que se ha recaudado por administración lo perteneciente al primer semestre, cuyos productos unidos al importe del rímate de 1863 han ofrecido tal resultado.
7? Los 72 pesos cobrados de mas en el artículo 16 “Vendedores ambulantes" son debidos á la recaudación verificada por resultas del pitra, puesto del año anterior.