SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
«DICTO*.
[)r O. Jo,i Mana Villa nueva y Muñía temario honorario de S M caiallero dé la Real y distinguida órden de Cárlos III Rogado de lo, tribunales de la nación y délo, ilustre, coléalos
de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cicnti-
firus y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, eifo llamo y en plazo á la morona Matilde Torres para que al tercer dia después del último anuncio, se presento en la real cárcel de esta ciudad ti descargarse de la culpa que le resulta on los criminales formados por estafa á la de igual clase María de Jesús Lesundia y Martínez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y con tiimazé incursa en la pena déla ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habanayjunio 23de lts66.— l)r. José María de Villa-nueva. Por manda! ) de su Señoría—Manuel Pimental.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.—Habana y junio 21 do 1863.—Manuel Pimentel. E O 29
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido, natural de esta, para que al tercer día después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por golpes á D. José Alvares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y porbastantes los estrados del tribunal. Habana y junio 25 de l*lod. Dr. José Virria de Villanuova.—Por mandado de su señoría Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su pu blicacion libro la presente. Habana junio 25 de 18G6-—Manuel Pimentel.	E O 29
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor de Belén.
' í>or e8^e 1111 tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreDO Isidro Crespo para que dentro de 9 d as se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quelesig) por amenazas cierto y seguro a* que si ari lo hiciere le a Iministraré justicia y de no lo declarare rebelde, contumaz é incurso en las penas de la l*y y por bastantes los estrados dd juzgado—Habana junio 23 da 1856.—Juan Llasera—Por mandado de su seuoria—Cárlos Lauren-,	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rafael Aligue ra, oficial de segunda clase de la Administración Local, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar las faltas notadas eu el couteo practicado por la Administración central de en tas de l is especies timbradas devueltas por las locales de la Isla; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. Habana y junio 23 de 136 i.—Pagés.—Por mandado de su señoria—Ldo Marcelino de Alio —Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana y junio 13 de 180’.—Ldo. Marcelino de Alio.	E o '29
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.etc .
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esmoris, natural de Galicia, vecino de la calle dol Sol nútn- ro diez, casado, auxiliar dibujante de los arquitectos municipales de teta ciudad y hab.litado do los mismos y de veinte y cuatio años, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por viriud de haber manifest do que le habían robado la cantidad de dos mil escudos que cobró para et pago de los sueldos de empleados del ramo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rec a y cumplida justicia y en otro caso se le tendrá por rebe’de v contumaz ó in-curso en bis ponas de la ley. Habana junio 20 de 1865.—Leandro Al varea Torrijos.—Por maxrdado de su señoria—Francisco de Castro.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez ó Quevedo, natural y vecino de esta, en la calle de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatura regular, lampiño, nariz aguileña, pelo castaño y viste en mangas de cumisa, para que en el término de nueve dias se óreseme preso en la real cárcel á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un porta monedas con siete y medía ouzasdeoro, un reloj del mismo metal cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d» lo contrario se le declarará rebelde yjcontuinaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y dein -s tr mitos de la causa, que eu los ae la materia asi lo tengo inanda lo—Ha baña junio 26 de 1865.—Leandro Alvnrez Torrijos.—Por mandado de su señoria—Gabriel Ramiiez.—Es copia, Gabriel Ramírez.	E O 28
Don Juan José Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa ¡I su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiát;co Aeustin, natural de Macao, soltero jornal' ro como de tre.nta y seis años y colono de los almacenes do madera de Cárdenas, pata que dentro de nueve días contados desde la focha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ile^la culpa que le resultaen la causa formada por robo de diñe-ro y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro de que si asilo hiciere se le oiráy administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley.— Guanabacoa y junio 9 do 18*16.—Moreno.—Por mandado de 8. 8. —Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo disp esto libro la »esente.—Guanabacoa fecha nt-supra.—Luis J. Marín.
,	E O 28
Don José Gabriel Pagés juez especial de Hacienda porü.M.lf
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José María Mendoza de estatura regular, envuelto en car-lies y como de treinta y cinco años de edad, para que e • el térmi-no de nueve dias se pri stnte en la real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue para averiguar la falsedad que se sospecha en el diez y seis avo de billete de la real lotería número',dio/, mil ochenta y seis sorteo setecientos cmcuen-ta y tres, so^uro de que si lo hiciere se le admiinistnira justicia, v uo verificándolo se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que asi lo lie dispuesto en dicha causa. Habana y junio 22 de 1866— Pagés.—Por mandado de su señoría — Ldo. Marcelino de Alio.”—Y para su cumplimiento libróla pístente. Habana y junio 22 de 1866.—Ld). Marcelino de Alio.
REMATES.	*	, ,
El Sr. Alarido mayor ha señalado el día treinta del actúa uarael remate douna casa de madera y teja situada eu el Pueblo ¡le Recia cade R-al número 173 tasada en qnini ntos sesenta y dos pesos ochenta y seis y me lio centavos ó »■ a mil ««“to veinte y cinco escudos setecientos treinta milésimos.—Guanabacoa Junio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis, Luis^J»
"orante proveído por el Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el Escribano D. Manuel Padilla encarado «¿1 ‘l-spaclm de la escribanía de D. Eugenio Pontón por enfermedad del 'teniente administrador D. Jo-é Agustín do Quiñones, esta mandado á consecuencia del expediente seguido por el Sr. D. Cipriano Arnedo contra D* Merced Ben.tez, viuda de de Loinas en cobro de dos mil cuatrocientos ochentas escudo plata procedentes de pagaré cumplido se publique P»7 edictos y perla Gaceta oficial haberse mejo.ado laejecucme, en ol dom.n o directo de la deudora eu la casa y sus asicesonas sita en Ucaüe Amula núm. 213 con reservado ampliarla a otios bienes ue lechos ó pertenencias de la antedicha Benitez ordenándose as. ’dárselos pregones de la ley^* d.cho^dominiodire^o. Y
publicación libro la presente.—Habana y maj o
9. ___1 D..UÏ11.. S,, ImZnV	zv. -
para su ,
1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
‘‘iparuuc ,
en los autos ejecutivos que sigue Doña Merced- s
27
gos bajo el tipo de 400 escudos y el cual tiene hecha la proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de orde-nanzaal terreno situado eu la villa de Guanabacoa al fondo del patio de la Colecturía de Rentas y ocupa una extensión de 22 varas de frsnte por 42} de fondo que componen 938} varas planas como tambienlas lupias, escombros y horcones que se hallan en el citadoterreno valorizado el poimero en 600 y las demas especies en 765 y 150 milésimas. Y para su publicación libro la presento.— Habana 'unió 26 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 29
Por disposiclou (¡al señor Presidente y demás señores que componen la Junta de Almonedas está señalada la del dia 28 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen; escribanía de Cuba tasada en 6000 escudos, tiene hecha la proposición del precio íntegro de su avalúo al contado, escríbanla publica de Baracoa tasada en 2000 escudos, y dándose los pregones de ordenanza á una escribanía pública de Bayauio tasada en 8000 escudos, y oficio de Auotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2900 escudos: todos con calidad do vitalicios. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio26 de 1866.—.N icolás Vi-lageliú.	R O 29
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del viérnesv8 del presente y las de los demas viérnes sucesivos para tratar del remate de los estancos dajuego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo eu la tesorana general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanqo que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
Partido»,
Pipos Proposics. Condiciones
Barrancas......Es. 160 Es. 160
Caibarien......	200	200
Cimarrones.....	220	220
Casilda............. 280	290
Santo Domingo.	100	100
Guara, i............ 115	115
contado.
anualidades adelantadas.
contado-
contado.
contado.
-contado.
SIN PROPOSICIONES.
Pinar del Rio.......
7S t)0
SanJuany Martinez......................... 5500
Consolación del Sur......
Santa Isabel de las Lajas.
6700
3220
J aruco....................:.............. 2210
Calabazar.
Mayarí.............
Santiago de las Vegas...
Mántua......... ......
Palma.................
San Luis de la Ceiba__
San Cayetano..........
Wajay.................
Caney......-..........
Dátil.................
Jibacon ..............
Yagnaramas —..........
Holguin.............
San Cristóbal.........
Sagu'a de Tánamo......
Caraballo...............................
Rio de Ay...............................
Arroyo Blanco...........................
La Salud....................—...........
Guisa ................................
Tapaste.................................
Seiba del Agua.........................
Santa MI del Rosario....................
Rio Blanco..............................
Hoyo Colorado..........................
Casiguas............................
Las Pozas...............................
Dándose los pregones de ordenanza á
Nueva Paz.......-.........
San Antonio dolos Baños....
Guanajay...................
Guabas! abo................
Nueva Gerona...............
Es.
4000
600
680
3U
300
372
220
264
100
ICO
13«
560
1750
2120
1000
1200
600
600
500
514
308
410
220
170
160
102
150
1700
1220
940
000
2l0
Y para su publicación libro la presente.— Habana yjunio 26 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	li O 29
A consecuencia de los autos promovidos por Francisco Po-tao impetrando esperas de sus acreedores, r dtcado* en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí; se lia señalado el remate el día treinta del a tual á las doce de su mañana de la casa situada en Mnrianao, calle de San José ó de Luz esquina que cruza la calle de la Paz, tasada en mil setecientos ca-t"rce pesos, treinta y siete centavos; otra casa en fábrica, contigua á la anterior que hace fíente á la calle de San José tasada en ochocienios diez y ocho pesos, sesenta centavos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 21 de 18o3.—Manuel Padi la de Aguiar.	R O 29
A comecuencia ie la cqjion de bienes de D. Manilo López ha dispuesto el Sr. alcalde mayo de Balen por ante D, Felipe Fornaris se proceda ol din sais de julio próximo entrante en el juzgado calle de Dragones número cuarenta y cuatre á las doce de la mañana al remate do aquellos bienes consistentes en una sierra con sus enseres situada al fondo de la primera manzana á la derecha pasado el puente de Chavea avaluado todo en 15o6 escudos.—El que quiera hacer postura ocurra á la hora y lugar designado.—Habana junio 22 de 1865.—Br. Buenaventura, G. Galicia notorio publico.	R I 29
Por auto pa»—:o- uní pl spfior alcalde mayor rtwlolúo.
San Cristóbal por ante mi en Tos do cesión de bienes de di guel Simeón está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 2 de julio próximo para el remate de uná casa y accesoria con inclusión de dos solaree situados en el barrio de Jesús del Monte calle de las Delicias al fondo del segundo paradero de los Omnibus retasado iodo en ocho mil doscientos dos escudos ochenta milésimos; cuya diligencia tendrá efecto ol citado dia en el jtragado calle de Sa ita Clara núm. 21 á las siete de la mañana. —Habana yjunio 23 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
R I 28
IIOKVOCATORIAS.
En la testamentaría man -omunadade D. Francisco Hernández y D7 Dolores Fernandi z, ha dispuesto el Sr. alcalde may- r de osie partido, se anuncie al público por tre» números de^la Ga-
on Mi-
riHilUa Ut aguiun
El señor alcalde mayor oe . ste partido judicial, ha dispuesto ------- „	'te Doña Merced-s Calzadilla,
contra D-Francisco Iglesias encobro de cinco mil trescientos doce escudos, se anuncie ai público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuestos de nueve eu nueve dias y por el término de treinta á un po-e la propiedad del citado Iglesias, de cuatro caballerías de ubicado en las Vegas, en c.-ta jurisdicción, que linda con ’	Pedro Dinz, Doña Rosa
Y para que ten-
— ________ ñas y pui o lo,........_______________________
trero de la propiedad del citado Iglesias, de cuatro caballerías de tierra, ubicado eu las Veg	MI	J~—
•terrenos de D. Bernardo Hernández,
Anduuin de Seull y Lloña Rosa Loreto Richard. _ , ga efecto libro la presente. Güines junio 19 de 1866.—Potro Plutarco Renté.	R 27
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. José Pouce do L-'On y de su consjrte Doña Teresa do Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del disti ti Sur de esta ciudad que on nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique e. tnr señalado el dia 4 de julio próximo para que tenga efecto el i cíñate de un ingenio '	11
jjH Ttaquín, situado en el partido (
.compuesto de cuarenta y cuatro caballo
.1^4«,^;^,-, f1a airtl-jrií
ceta oficial, la proposición siguiente: D. Juan BautisU Pau, da por una capa de tabla y teja, ubicada en el pueblo de San JoBé do la¿ Laja* y tasada	1í,IA	¿ ou.
nar
Lsiuai». r	en T900 escudos 1500, obligándose á abo
el derecho de alcabala y los gastos de la escritura; á fin de
que si liay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias despuee del último anuncio.—Juruco junio 22 de 1866.—Jacinto village iu.	C 29
El Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mí lia dispuesto consecuente á la testamentaria del Sr. D Francisco Javier Pedroso, se puol que eu la Gaceta oficial por tres dias durante treinta ó sea un anuncio cada nueve dias el proyecto Ue adjudicación propuesto por don Francisco Pedroso y Pedroso, y la viuda Duna María del Rosa-Martinez para que dentro de aquellos se presenten los que qui-á las condiciones de ios ad-
tenro precio de su tasaciou cou sulo la robaja de un tercio menos cien escudos, en el valor de los terrenos, siembras fábricas, ie-
ses, caballos y muebles, pues en cuanto á los esclavos no se hace rebaja alguna, tasado dicho Potréro con tonas sus anexidades en ochenta y tres mil ochocientos cincuenta y cuatro escudos doscientos diez milésimos; y la viuda las prendas y alhajas tasadas dos mil doscientos tres escudos, doscientos ciuco milésimos y
’ - i‘ -----1 •"
en
i ^ llgUi	v* iviiiiwv ____—ct de elaborar
azúcar titulado Sun Joaquín, situado en el partido del Aguacate jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta y cuatro caballo-rías de tierra, cincuenta y tres esclavos uo dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades, sus fábricas y demás anexidades, tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos no-milésimos, á fin de que el que quiera . verificarlo el diadosignado. Matau-“	R 24
venta escudos quinientos i
hacerlo proposición, ocurra á,	...
zas 15 de junio de 1866.—Manuel del Poi tiUo-
~lUauuoi a*«-.------
El cñor alcalde mayor Ira dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D? María Josefa González, se anuncie por medio Je la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones do ley á los
bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su _j_,— a«	Jo niña. como media
tneues rurales couoio,».,.»-.____
aguada, veinte y nueve cordeles de cerca do pifia, como media caballería semblada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas de aguacates, dos do nísperos, euatro de mangos, una yunta fie bueyes, un caballo de paso, una casa de tabla y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil au¡-nientos pies de tablas Ue pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas cuyos bienes se encuentran eu esta jurisdicción y han sido tas; dos en cuatro mil trese cutos setenta y seis escudos, quiñi* utas milésimas, y por 1- s que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida oo cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar confpletauiente la parte que corresponda A los menores á quienes abonará el interés de un siete por ciento anuai, enterándoles sus partes respectivas cuan •lo llegue uno de los casos de la ley. Cieufuegos alril 14 de 1866.
—Bartolomé Mañero.	A lu
En los auto» testamentarios de Doña. Ana Josefa Martínez ha dispuesto el Sr.Alcal le mayor, de conformidad con los solicitado por los interesados se den los pregones de la ley, á lo
bienes quedad- -	"	----"i un
sitio de cuatro
3X1 OVO bl«,] VOVWWS»..,; __
el negro Féñx, criollo, en dos mil escudos, ambas cosas por el tú togro precio de su tasación. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana yjunio 8 de 1866.— Gabriel Rimirez.	O 29
Tenencia de alcaldía cuarta, Amargura 66.—Habana 22 de Junio de 18dó.—Mediante lo informado por el alguacil encargado de cilav al moreno Juan Rivtts deignorase su paradero; cites -lo por medio de la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos para que comparezca en eete Juzgado con hombre bueno de doce aúna del pr mor dia hábil posterior al último anuncio al juicio verbal que loestablece de igual cía e, To nas Zayas sobre alquileres y desalojo del cuarto que ocupa; apercibido de darse por eva-c tado al acto procediéndose á la apertura de la posesión y entrega á Zayas.—Villa Urrutia.
C ......■■*»)... mi« «n cobro de escudos, si;ue D.
Augui
en cobio *s» ------------,r —
to de San Cristóbal por ante mí, se haga saber por tres números consecutivos de la G iceta oficial á todas ¡as personas que tengan que ent egar alguna cantidad al i xpuesto Cartas lo Verifiquen in la Escribanía de ir,i cargo aperciuñíos ue <iob e pago. Y para su cumplimiento libro la pr- sente.— Habana yjnn o veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis.—Por el Licenciado D, Agustín Valerio, Gabriel Ramírez-	C. 29
Eu el incidente al concurso de D. Agustín Blondel promovido por.D. Joaquín Dobai ganes Sindico de dicho cuneurso para justificar su insolvencia, ha dispuesto el Sr Altai le Mayor de Jesús María por ante mí y que por tres números de la Ga< ota oficial se haga saber A los acrodores representados por dicho Do-barganes, D. A. Pairet y comp, Almirall y comp, M.Harseat.M. Alejandre Capeet, Félix Gibert, A. Ha.««, Doña. Petra Díaz, Houreades, Barnes y Sobrino, viuda de Placé, D. Bernandino Castro, Guillot, Barges y Hermanos, La Nacional, D. Victor Nacet, D. José Hernández, D. José Alvaiez, Vicente Fiar, Trocha y comp- D. Joaquín Dlbarganes, Doña. Nieve Marquety, Banty, D. Vicente Aivarez, D José Hernández, M. Bieetes* D. Leopoldo Beonet, D. José Banibaut, Dona. Dolores Gómez, D. José Marín, D- Berna do Calero, D. Felina González, D. Antonio Fernandez, D. Feman-ln Quintia, para que dentro de segundo dia ocurran á la Escribauia de mi cargo á satisfacer la parte que cada uno debabonar por las costas pendientes apercibido de embargo. Habana y Junio 25 de 1866.—Manuel Pu-dilla de Aguiar.
El Sr. Alcalde-mayor de este partido judicial ha dispuesto se haga saber á los acreedores del i >r. D, Pedro Pablo Saez, que uo han presentado los títulos de sus créditos lo verifiquen dentro
ña^orce,rRe? T’ cuuJ,.'üVu,lcion Y prohibición á dicha do-na.Merced Beuiíe/do percibir cantidades, créditos v P	c
monos que para todo medie la intervención d.d'éeñor amelar Arnedo,« que las ontregas se verifiquen eu la escrib^nia d^ln
C 27
do C*mu°a d?ñ?4Wl b* ’T3 f e^uidu5. P°r don Cipriano Arne-, “ua ao,la -Vleiced Benitez de dos mil cuarroeienfos
por 131 sef101;atcalde mayor dei distrito le ui„ i i ‘ ! a,SB publique en tres números délos neriódicos de este ciudad estarle prohibido, á doña Merced Benítez celebrar Hatos
dire^n? la “imi óalq,U?|P‘nTxY T ''*PuciaMad dominio ■i ni la casa casa calle del Aguila numero 213 v sus aerean
ni‘uebleT^?am,¡ie;'0rHÍ;i la *¡«<^'¡0.1 asi como también cu los íítii í hñ	Uiu*cou .Prohibición dicha BeM.cz de
peu oír can.ídado créditos y especies a menoi mío nqra tnH t la 1 “tervencion dol señor acreedor Arnedo, ó^uo las entre-gas se verifiquen en la escribanía de don Eugenio Ponrou d-- mi ^órente,nr-dad de su resiente administrado? ñon José Amustia Quiñones apercibidos los que lo contrario hici-rn» dn *er responsables al pago del crédito, décima y costai del juicio — Habana jumo 4 de 18,.6 -Manuel Padilla di Aguiar JU'C1°—
C 27
Oe »(Icio.
El Sr. Teniente Gobernador do esta ciudad cou consulta d« J Bons.0cuencia de la causa formada contra D, Federico
Isid'ro'Vnia?rn^a’ k p ¡'an,u¡sc0 'le í>al'u Moreno -le Mora y l)
pleito civil S|m°l-30b0rl¡0 C “ te,tig03 p:lra declar»r falsamente en p etto en 11, ha dispuesto que por tres números d ) la Gaceta oficial SO convo |U0 á todas las personas que puedan dar r zou del V?;rw hal ■D; Mauml VegqaeuPla ¿«vincia de ism-ms Y pata su cumplimiento libro la presente —B iueal v Jim ,,
!e8enta y &enciad02Juan
trim	q ‘? ha Prov,°jdo el Sr. Alcalde mayor' deestedis-
V	FLnandez- J“, S d° Ü faUeulll,i-‘uro de ü. Antonio Martínez •>ba i serio* v l^<* m°a ^ ^ereiterosá los que conforme á derecho ta oficial nárí m, da c,ouvro‘;ai' P»‘' “-es números de la G ice-rio ot . rfn «I qt i Z° ?UuVlí dias después del último anun-2I d? mi O t oJ P’i0á d<!dudr s,,s acciones —Jaruco Junio 21 de mil o„hoeieutos setenta y seis, Jacinto V.i lago lia
t rio P?‘ aU,*° que h? Proveido el Sr. Alc.Vde Mayor de e^tffmir-1\{°i	m‘ se i63 ara inf'“tado el fallecimiento de I)« Feli-
cia LanJa, y porstts hereJeros ál sqne con arrígl.i á de e hode-ban serlo: y los manda convocar por tres número, de la Gaceta ehcial para que dentro de nuove dias despuos dol último anuncio ocurran ai Juzga lo, á deducir sus acdones.-Janmo Junio 1¡UZ y "u',ve 119 lnl1 oehociento» sesenta y seis, Jacinto Vilhtge.
l,h, Ar“rae)nCÍ^e laS dili?"nda3 promovidas pm-’eUnoreuo hbie Buenaventura Herrera para acreditar su insolvencia, lia dispuesto por ante mi el señor ateuldo mayor de este partido judicial “ “''¡V!c,e al pnhlico por tres números consecutivos do la Gaceta ohbml Imhurse declarado pobre de solemnidad por la Excma. Audiencia para los cfectus legales al expresado Herrera á quien en consecuencia so le harán las dispensaciones del caso. Y f*1. de te“/fa.eh‘t'ro a publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 19de ]uriio de 1866.—Sautiago Gutirez de ^eils*	C O 29
ü°raUt0 dels,'fror comandante do Marina y Matrículas de esta 1 lovincia cousultado por el señor Asesor de la misma está dispricsto en la causa formada con .nativo de haberse caído á la bodega Je la barca americana Shurspbnrs y haberse matado el neg.o Lamoano lttcumí ne la propiedad de don Dumino-o Meno-cal que por tres números consecutivos de la Gaco ta oficial se convoque al moreno capataz de muelle nombrado Antonio Aya-la para que en el término de quinto dia después del último anun-,rrZt,,e" el juzgado á fin de que tenga efecto un acto de
. El señora cade mayor de Beien ha disptfesto que n*.r tres números coiisecutty s de la G iceta oficial sa convoque á don Juan Moieno patrono del auatteo Achín p.ra que se presente en el juzgado por conducto-leí actuar, oá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 22 de 1856.—Cárlos Laurent.
En el incidente á los autos promovidos por D. R ,mon Gi-de L(sa pidiendo esperas á sus acreedoras, f.,íma lo para tratar del cumplimiento d; los plazos, ha dispuesto e, Sr a caldo mal jot del distrito de Co on, por ante mi, se celebre una concurrencia en el,juzgado sito en la calle de las Animas, casa número ochenta y cuatro el día tres de Julio próximo á las doc de su in anana, cjtand se á todos los acreedores determinados en la re-Ja. iou da deudas v graduados, haciéndose las notifica iones en p-isouao por cedu a respecto de los conocidos ó por medio de la pe.ta üoh|c'al á.103 do domicilio ignora lo, comprendiendo en la citación al deudor y llevándose al acto los autos principales el incidente de calihcacion , e eré itos y el de cobro de lospUzos.
Y	paiaau publicación en la Gaceta, en cumplimiento de lo man-
dado libro la presante.—Habaua 25 de Junio de lá-j-i. -M muer x>a\ íeto.	q „y 1
Jnzuado de Alacranes.—Por el presente y por disposición del señor ava,de inayor d - ste partido jud cialse coavo^ i los na-
auto^ll d°d	Mo'lte od8, e3ta vecindad, declarado por
auto ie 14 del actual incapacitado moralmente para ministrar US b,onos, a ha de q„* concurran á ene juzgidoen el tennfao de diez dttts los que se crean con derecho y deseen optar al caro-o ^ curador ejemplar del mismo.-Alacranes y jumo 18 de 1865? loi disposición do Su aria.—Martin Ceballos-
r o. auto proveído por el señor alcalde m»., f n 29
por a.iute mi á consecuencia de la causa criminal >orrn(uía no'r haberse caído de una palma el negro Luis criollo de ia dotación del ingenio San Rafael esta mandado que por tres números coa secutivtos de la Gaceta ofic.,1 se convoque á las personas que puedan dar razón de. hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto d,a después de ultimo anuncio se presenten á declarar lo que les conste.—San Cristóbal 22 de junio de 1866 —L io To sé J iaqu n Leal.	C *0 °J
El señor alcalde mayor de! diarito del Cerro po? ante mi ha dispuesto que por tros números d. laGa.-eta oficial so convoo* e á las personas quo puedan dar razui de como tuvo hurarelin cendio ocurrido, en cinco casas de,a propiedad del Ldo don Ma' ría,ro l ories sitas en ol bun io del auyanó en una de las cale? estaba.la celaduría de aquel barrí-el 16 del comento para que dentro de tercero <l,a ocurran a dclarar.-Habata judo 21 de Idbb.—Ldo. Luis Bodrjg’ucz.	C O 09
El señor don .losé María Kodiguez alcalde mayor ¡merino de está ciudad ha dispuesto A conscuencia de la calisa formada contra don Antonio Valdés |Gonziez (á) Ginebrita por homicidio de dorr Manuel do la Cruz A111 ya su convoque por tres nú-meros do la Gaceta oficial á dona .udrea Moya y don Viceute Casta y Vilanova para que complazcan eu este juzgadoá de clarar. Y para su cumplimiento lib. la présenle.—Bejucal junio 23 d*- 1866.—José de Ortega notan público. o O ¿9 Por auto que lia proveído el s.or alcalde mayor de este par-tifio se declara intestado el fallecmsnto de doña Dolores Reves y por sus herederos á los que con aeglo á derecho deban serlo v los mando convocar por tres miméis de la Gaceta oficial Dara que dentro de nueve dias después .1 último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.—.ruco jumo 23 de 1868 — J¡* cinto Villageliú.	q q 29
El señor don José María Rodruez alcalde n.avor interino de esta ciudad ha dispuesto se con,que por tres números conse cutivos de la Gaceta oficial A las psouas que puedan dar razón del hurto de na potro do 18 meses edad color dorado con un lucerito en la frente y en una de Epatas una mancha blanca regular do alzada y buenas carnes urrido en en el ingenio San ta Ana de Aguiar en la madruga! ceI 16 del actúa’ cuyo potto es de la propicia del moreno Guilleio Caballero, del misino iu genio para que ocurr. n en el ju g.á manifestar lo que sepan. —Bejucal jumo 22 de 1866.—Josle Ortega notario público.
El Sr. D. José Maria Rodrigu Alcald- maym interino de esta ciudad ha dispuesto seeonvue por tres números consecutivos do la Gaceta ohdal á lasersonas que puedan dar ra Z011 del hurto de prendas á los áticos José Tupalou y Eusel bio Fariña ocurrido en el partidel Can-, en diez y och > det corriente para quejeomparezcan ewte Juzgado á manifestar lo que sepan \ pa a su cumplimie, libro lu proiente, Bejucal Junto 22 de 1866.—José de Orte; notario púbiieo-
En la sumaria formada por lio de un tocador de caobaá D. Ramón Buzuego la mañana d¿) del corriente; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de Jesusaria se couvoquen á los que puedan dar razou del hecho y snutores para que dentro de 5 días se presenten á ser examina* Y para que se evacúe la convocatoria Itero 'a presen Habana y Juuio 21 de' 18o5.—Manuel Padilla de Aguia
Por auto provisto por el Sr.caldo mayor de esta villa en la causa formada por D. Fruci ui Rodríguez, se lia dispuesto convocar en tres números enmúreos d-. la Gaceta oficial hs personas que tengan conocimienel h*-choy sus circunstancia
--x__ J	—	A .ma	i» 1 ¡ ^ ^
nia, calle de la Marina número dos; que fué herido, cu el anís brazo izquierdo, la tar ín de! veinte y nueve do M-yo último eu la call-> de la siarina, con el fin deque se presente en este Juzgado dentro dél termino de quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto auto de justic a eu la causa criminal qno se instruye por tal hecho.—Habana y Junio veinte y dos do mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Bárrelo,
O. O. 29
Alcaldía Mayor del Distrito de Colon de osta Ciudad.—Verbales.—Habaua y Juuio 22 de mil ouhocieuto sesenta y seis.— Cítese por tres número de ia Gaceta oficial á Mr. Guillermo Cranford de oficio Maquiuista para que en la Audiencia posterior á la última publicación se presente en este Juzgado con las pruebas que tenga, á dejar evacuado el juicio de faltas que tiene pendiente por riña cou D. Enrique Harrlson, apercibido de fallo á su perjuicio.—Dr, Villauueva.—Por mandado de su Sria. Manuel Barreto.	C. O. 29
El Sr. Alcalde Mayor do esta Jurisdicción I). Gabriel de C stro Palomino lia dispuesto que p r tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un esqueleto humano que se eneoutró eu un cañave.at del Iugeuio Santísimo Sacramento el dia veinte de Mayo último para que comparezcan en este Juzgado con término de nueve d as.—Jaruco y Juuio 20 da mil ochociento sesenta y seis.— Jacinto Villageliú.	C. O. 29
Ei Sr. Alcalde Mayor de esta Jurisdicción D. Gtbriel de Castro l’alomino h.i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que supieren pocitivamente como ocur-nó la muerte de n. Francisco de Armas, que se encontró cadáver en la Sierra la Peregrina en el partido de Tapaste el d a 13 del actual; puraque comparezcan eu el Juzgado con termino de nueve días.—Jaruco y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis.—Jacinto Villageliú.	U. O, 29
El Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial D. José Sánchez Jauer, se ha servido disponer por a-it > de 14 del corriente á consecuencia cié la testamentaria formada por fallecimiento del L lo. D. M -nuel Jiménez y Peña, se convoquen por m-dio de la Gaceta oficial á los acreedores de la herencia dejada por el mismo, para que con los comprobantes de sus créditos ocurran á los albaceas clei tinado que los son el Ldo. D. Fioredtino Jiménez y D. Pedro N. Abreu, y eeino apoderado de e te y su .tepre-sentante en la testamentaria el Ldo. D. Bonifacio Alvarez Mijares, para que acuerden lo conveuienie en c> anto al modo y tiempo de satas facerle á cada acreedor lo qu- lejítimamente se les adeuda. Y para su publica-don en la Gaceta oficial libro la presente.—Santa Clara 16 de Junio de 1806.—José M? Pzelae.
C O 29
A consecuencia de la caasa formadu paror desil armiento del tren expreso que se dirigiad e la Habana á Matanzas, resultando cuatro iud.vi iuos muertos jr catorce heridos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad, se ofrezca dicha causa á los pasientes del asiático Victorino, en los términos que corresponde, por término de tres dias consecutivos, presentándose á este Juzgado e - el término legal á manifestar lo que se les ofr zcacouvoc&ndose asimismo á D Jae ntj Baigas, p ra que en igual término se presente en este Juzga lo, ó las personas que puedan dar razou de su paradero, á fin de evacuar un actu de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la pre ente.-Bejucal junio 22 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O. 29
El Sr alcalde mayor dsl Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Jtun Bautista Clemente Arengo, que, eu la causa que se le siguió por hurí o de un reloj á D. José Menendez, se ha sobreseído, respecto á él sin que le sirva de nota el procedimiento ni la prisi-m pnr él sufrida p -i-auto de diez y nueve dei corriente.—Habana yjunio 28 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C. O 29
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial á tas personas que pue -an declarar acerca de la insolvencia del penado negro libre Lorenzo Martínez, y que se haga saber á los que tuviesen que entregarle Cantidades por cusí quier concedo, lo verifiquen en la es ribanii .le mi cargo, apercibidos de doble pagó. Y para su eump ¡miento libro la presente. Habana juuio 19 -lo 1866.—Francisco de Castro. C O 27 Eu el intestado del ultramarino Dou Manuel liuiz Conde natural de Santeuder y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcal-le mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho líui-z Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad.-s en Arca Reales, á fin de que se presenten con los docu atentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro lo presente. Cárdenas abril i de 1866.—Rafael do Zayas.
C O 27
El señor alcalde mayor áel distrito de Balen, ha dispuesto quo por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Guñalon, natural de Mahon, casado é intérprete dál Hotel oanta I-abel, para que se presente en este juzga-io por conducto del actuario á turificarse de una providencia dictada en causa criminal, liaban 1 junio 22 de 1855. -Cárlos Laurent.
C O 27
En la sumaria formada por el suicidio del brigada de salvaguardias D. Francisco Perez, la mañana de este dia, en el cuartel délos de su clase; ha dispuesto ei señor alcaide mayor de Jesús Maria, se convoque á las personas que puedan dar razón de sus circunstancias y causa, así como á los que tengan derecho á representar para que denrioda quinto día comparezcan unos y otros á cierto acto de justicia: apercibidos los últimos de haberlos por separados á su perjuicio. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la p esente Haouna yjunio 21 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 27
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de a isla -de Cuba. —A consecuencia de exhorto dol juzgado de primera instancia del d¡stri¡o del ce tro de Madrid par,* recibir declaración á varios so dados, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta en tros números consecutivos se convoque - —j——*1 -loicn en 311 ae flum ae too-i, percene-cieu o al regimiento infantería do la Habana, obtuvo su licen cía con permanencia en esta -. iudad. á fin de que dentro de tercero dia después del último -nuncio, comparezca eu la Escr bania de Guerra, al objeto expresad . Y,para su cumplimiento libro esta.—liaban?, 19 Ue Junio de 1863.—Antonio Maria Muñoz.
_	, ,,	C. O. 26.
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por robo de dinero á D. José de Jesús Acosta en la calle de la Sa.u i, esquina á ia de Gorvásin, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas qué puedan dar fazon del hecho, para quo á prime-a audiencia comparezcan á declarar. Habana y junio 18 de 1833.—J >-*ó Nicolás de Ortega.	C O 26
Por auto provisto por el señor. alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Domingo por robo y herí las al de igual clase Fó ix Dardell on el pueblo de Regla calle de Sant-ina su lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta Oficial las personas quo tengan conocimiento del hecho para que eu el téimi-110 de quinto dia despueu del últ mo anuncio comparezcan eu el juzgado *-n hora de a diencia á declarar. Guanabacoa y junio 17 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 26
En 1,¡8 autos promovidos por D. José de la Trinidad Gómez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesús Alaria se c te á estos para una junta que tendrá efecto el dia veinte y ocho del corriente á las on-*e de su 111a ñaña en el juzgado calle del Aguila esquina á la del Principe Alfonso. Habaua y junio 22 de 1863.—Alauuel Padilla de Aguiar.
|C O 26
Insolventes.
Veraneando.—La compañía dramática qiie ocupaba el teatro de Villanueva ha ere ido conveniente abandonar la Habana para recorrer algunas de las poblaciones inmediatas. Parece que lo tieu*- nías cuenta veranear fuera Je la capital que dentro de olla: E-i la presente estación tres compañías tea;ra es son demasiadas para esta ciudad. Con una sola basta y en muchos casos sobra, porque no siempre puede sostenerse. Creemos pues que hau obrado con mucho acierte los artistas de Villanueva inudaudo de lugar.
i cuatro Cab J1 nas ae 1	_____ «v;,., arboleda*.
¡Salud cuartón de la Piedra con sus cercas, fábricas, arboleda*, cujetos y nos cativa!, una casa de tabla de pino cobijada do guano situada en el Pueblo de la Salud tasado todo en 6394 escudos y 5UÜ tus. ó sean $3J9i 25 cts. Y pura su publicación en ties números Jibrj presente. Bijucal Junio 9 de 1866 —
Ldo. Juan Franclsoo Rodríguez.
Por decreto del Sr. Teniente Alcalde mayor Ldo. D. Federico Jordán y Godola proveido ante mí este dia en los a -tos seguidos por D. Lucas Alfonso contra D. Martin de llenes en couro de pesos de inayor cuantía, se ha dispuesto que p *r tres números consecutivos de ia Gaceta de la Capital se haga saber al público haberse señalada el dia dos del entrante Julio á la* 11 do su mañana p-ra que tenga efecto el cuarto pregón y remate de un potrero ubicado en el cuartón de Boyeros compuesto de cinco y un cuarto caballería i de tierra cou sus fábricas cercas, demás auexidad- s tasado en 14162 escudos y 25U real Y para su publican on libro 1» p e-26 de 1666.—Ldo- Juan Francisco Rodri-
11V Ataos ps so... —__ ______________________
do quinto día apercibidos do io que haya lugar y en igual periodo ocurran á instru rse del acuerdo celebrado el dia dos del actual para que manifiesten lo que crean conven ente apercibidos de que si uo lo verifican se les tendrá por conforme con •J"do ñor lumuyoiia. Guanabacoa y Junio 21 de 1865.
U 26
arboledas y ms. ó seau $7081 un »cute. Bejucal Juuio gttez
demas señor» 11®
‘ ‘ " 28 oel
Por disposición del soñor Presidente y demas seno*, componen la Junta de Almonedas está señalada la del dia presente para el remato de la venduta pública jde Cienfue-
lo acordado por la mayoría.
LulsJ. Marín.
Re
de la quiebra ue ta l'UUCUUU uv *■*. W- —-v
to que por este medio se convoque á los acreedores de dicha quie-la» míe se consideren cou derecho á oponerse legal-
1SJ. tvianu.
Real Tribunal de Comercio.—En Ir* autos de la Ia sección a auiebra de la sociedad de M. Carboueli y C?, se ha dispúsose convoque ( las---------------------- ,1« E.i,«
brtt para que los que 6e consideren________
mente á la aprobación del cotiveni * comprendido en la junta ce lebrada ol dia de ayer, ocurran á deducirlo ante el Tribunal dentro de ocho dias siguientes al de la r- fer.da juuta, apercibidos 011 su def cto de que tuscurridos estos se acordará dicha snrobacion si procediere de derecho Habana yjunio 23 de 1866.—Fernaudo
do Castro.	O O 27
A consecu-ncla de los autos seguido por don Cipriano Arne-ontra doña Merced Benitezen cobro ao S;is mil doscientos
-----re .u„	r ()jg-
ta c uclad
do contra doña aionvu ...............
escudos de plata, está mandado por el señor alcalde muy-trito de Jesús Maria se puolique en tres números de es estarle prohibido ádoña Meics l Bouitez de Loinas, celebrar tratos, contratos y negociaciones quo tengan por objeto vender, gravaré traspasar los oienas que poseay con especialidad el dominio directo de la casa calle del Aguila núm, 213 y sus accesorias en que tiene mejorada Inejecución, ati como también en lo* muebles
Jará qüo dentro de quinto dia dties del último anuncio Cotn parezcan á declarar. Guanaba y Juuio 21 de J856.—Luis
Por auto provisto por ol Sr.talde mayor de esta villa en la causa formada contra D. Joauis por herida al sereno D. Francisco García la noche 18.dnrtial, so lia dispuesto convo car en tres números coonsecutivria Gaceta oficial las personas ,,ue tenga conocimiento del b> y su autor para que den-tro de quinto día después delim» anuncio comparezcan á declarar Guanabacoa y Junio le 1836.—Luis J. Marín.
El señor alcalde m tyor delro ha dispuesto que por tres
números de la Gaceta oficial se a saber á d-n Antonio Muñoz Maragoya que la Real Salaúera de justicia se ha s rviuo confirmar por auto do 13 do inúUimo o fallo dictado *-n la ■au-a que so lo siguió por allanmtoy portación de arma, por el dial fué absueito de la instatcon las costas de oficio.—Habana junio 23 de I806.-Ldo. iRodriguez. C O 89
Consecuente á la causa ctal que so instruye por el incendio ocurrido el23 del actuad paseo de Tacón casa* marcadas con los números doscieuioz y nuevo y dosciento vein o se ha dispuesto por ol señor Jo mayor det distrito de Colon y por ante mi que por tres nios de la Gaceta oficialso convoque á las personas que puedtr noticias dol hecho y sus circunstancias para queden« igual dilación comparezcan por conducto de la escriban declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro sente.—Habana junio 24 de lb66.—Manuel Barrct >.	C O 29
A consecuencia de la i criminal formada por robo de varias piezas de - opa y precoa fractura de la reparación do la línea ferrea de Quivicia dispue-to el 8r. alcalde mayor deísta ciudad se convoque t-es números de la Gaceta oficial á D. Ja-’into Lo re y 01 uno F ore* Louez para que en el término legáis« presenil este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa.—Y en cumplimiento de lo manda lo l.bro la presenljucal junio 19 de 1865.—Ldo.
Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
A comecuencia de la crtiminsl formada contra el ne gro Lorenzo Valiunte y paráceto Valdés, por homicidio y robo frustrados á D. José BillD- José Ochoteo, ha dispuesto el ¡Sr. a'calde mayor de cstdad se convoque por ires uú-merot de la Gaceta oficial ál ilermo Tellero, para que eu el término legal se presente o juzgado á ministrar uu acto de justicia dispuesto en dicta.— Bejucal jumo 21 de I806. Ldo. Juan Francisco Bodrig,	C O 29
El Sr. Alcalde Mayor dentó de Colon so ha servido disponer se convoquo por treeros consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Lus Maí veiute y seis años de edad, caatero, que ha estado á caria Sociedad Medina y compa-
Juzgado de la Capitanía general de la Isla do Cuba, Escriba nia de^guerra.—Por auto proveido por el juzgado de e*ta Capitanía general en diez y seis de mayo último está mandado que por segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á los bienoB del ab-intestadode Doña Josefa Clemencia Hernández par* que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias contados desde la última publicación. Y para que tenga efecto libro esta en la Habana y junio 29 de 1865.—Antonio Maria Muñoz.
C I 26
En los autos déla cesión de bienes de don Diego Hernán dez, ha dispuesto el señor alcaldo mayo* del distrito del Cerro que por esto medio se cite á los acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado á las doce dol dia tros dol próximo entrante mes de ju lo en que ha de tratarse del nombramiento de administrador de los bienes cedidos y acordarse la fianza quo este deba presentar.—Habana' 16 do junio de 1856.—Ldo. Luis Rodrigue!.	C I 23
Eu los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de ciéditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se cite por tres números de la Gaceta ofi -ial á las partes para la sentencia de graduación. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio 20 <de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 26
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi á consecuencia dol incidente á los autos de cesión de bienes dé don Isidro Luis D tmioguuz formando para tratar de la calificación do os créditos está maudado se haga saber á todos sus acreedores que dentro de ocho dia* presenten por conducto del síndico del juicio Ldo. don José Francisco Viondi, ó por la escríbanla pública de don Eugenio Pontou de mi cargo los documentos ó credenciales do su* respectivos créditos, al objeto indicado y oportuno fallo de graduación.—Habana junio 18 -ie 1866.—Por don José A. de Quiñones.—Mauuel Padilla de Aguiar.________________ C I 29
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Ladislao rey de Hungría, y Zoilo mártir.—Después de varias revoluciones subió al trono de Hungría Eadislao el año 1080 por la elección de sus estados, y por el amor que le profesaban los pueblos. Desdo luego desplegó con toJa su fuerza el valor y Ja firmeza de que tantas pruebas había ya dado. Sujetó á los bohemios, derrotó á los huno» y los echó do la Hungría, venció ó los rusos, á los búlgaros y í los tártaros; admirábanse en este príncipe alamor á la castidad, cierta dulzura y suavidad, cierta ternura con los pobres, y un espríitude inflamada caridad, que desdo la infancia habían constituido su carácter distintivo. Vivamente penetrado de las máximas del Evangelio, detestaba la ambición y la avaricia, vivía en su palacio como un penitente, y nuuca olvidaba qu# su poder lo t«n!a de Dios. Enemigo de las frivolidades y de la» intrigas de la corte, continuamente estaba entregado á los ejercicios de piedad y á los deberes de su estado, proponiéndose siempre encada una de sus acciones el cumplimiento de la voluntad divina, y el aumento de la gloria del Señor.—A el otro lo prendieron en Córdoba y no pudiéndolo persuadir cen blanda# persuasiones á que adorase á los dioses, mandó el juez que lo mataran con diversos tormentos, cómo á los grandes malhechores, y no pudo el tirauo juez sufrir mas la alegría dol santo, en el padecer y resistir el furor de su ira; y así el mismo sacando la espada, le certó la cabeza. Y está esto santo cuerpo cou el de otro mártir de Córdoba, llamado F^ólix cada uno eu su arca de plata muy antigua, en dos mohos del retablo_ del altar mayor, con gran decencia, y veneraciou, y los monjes tienen escritos muchos milagros, que por su iuteioesion cada di# hace el Señor.
También so mencionan los Santos Crescente obispo y Anecte mártires, Juan y Sansón presbíteros y confesores.
FIESTAS EL JUEVES-
Misas solemnes.—En San Felipe la del Sacramento á los 7. En la Catedral á las 8¿, en el Espíritu Santo, Santa Clara, San isidro, Santo Cristo, Santo Angel, Mo-serrate, Guadalupe, • ar-raguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa todas á S. D. AI. de renovación. En San Francisco la de la novena de San Pascual Bailón á las 7.
Corte de Mari».—Dia 28 de Junio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. del Purísimo Corazón en las Ursulinas, Belén y Guadalupe.—En Guanabacoa á Nuestra Sra. de loe Dolores en San Francisco.
1IA1UN4 37 PU JUNIO.
-El virus se administrará en les puntos y ór
VACUNA.-
den siguientes;
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de II á 12 en la Sala C 1-pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mou serrata.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Oarraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Losjuéves 21 y 28 en Puentes Grande* de 8 á'9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Alarianao.
e'ucuttativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Cata á, Obrapía 66.—D. José M. Sansoves, O-Reilly 89.
Segando distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Cuneros, Habana 143.
—En el tercer distrito per no haber hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordlllo, Príncipe 105.—D. Jo*é Vilalta y Ruiz, Escobar 140.
Casa general de. Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Díaz Albertim
Real Casa de Beneficencia y maternidad.—Sr. Di. nació Rodríguez.
Junta de aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de Bau José.— El Sr. Vocal Alarqués do Sun Miguel.
eon que alternar lo
D. José Ig-
LIBROS E IMPRESOS.
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba
y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprendo no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. * de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados do Paz, sino las declaraciones dictadas por el .Supremo Tribunal de Justicia sobre les actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, aL precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 27 DE JUNIO DE 186G.
GACETIN.
Ahorcado.—Según hemos oido decir, el dueño de la peletería situada en la cañe d*i Neptuno esquina á la del Aguila se ha quitado antes de ayer la vida ahorcándose. Ignoramos el motivo que puede haberle inducido á coineti-r semejante acto da desesperación.
Tiburón.—Algunos dias había que Jiménez, el infatigable pescador de tiburones, no sacaba del mar alguno de esos terribles cetáceos que tan peligrosa baeen la entrada de nuestro puerto pava los imprudentes que se lanzan al mar. Poro en la tarde de antes de ayer logró enjer uno de tres varas Jo largo que víctima de su insaciable voracidad mordió el anzuelo. La pesca de tan terrible iiburou fue una verdadera fiesta para cuantos habitan eu lus inmediaciones Je la costa d* 3an Lázaro.
Uu tesoro escondido.—Esta noche pondrá en escena la compañía lírico-dramática esta zarzuela que por lo mismo que se ha representado muy pocas veces eu la Habaua casi ofrece el atrac-ti- o de 1* novedad. Las Sias. Leonardi y Montañés y los Síes. Blasco y Villalonga tendrán ásu cargo los principales papeles. ¡Véase el anuncio!
Periódicas dominicales—Hemos recibido los siguientes, correspondientes al último d«mingo:—D. Junípero numero24— La Serenata número 23.—El Gaviiau número 34.—El Papalote numero 14.—Ei AL-ncey número 63 y la Milicia número Só.
Investidura.—Se nos suplica la inserción de lo siguiente:-El domingo próximo pasado ha tenido efecto en la capilla de Sonto Domingo la investiJura de ficen-¡ado en derecho á favor di liceuuiado Sr. D. Luía González de Aleudoza. Nos alegramos sobre manera ver realizada* las esperanzas de dicho nuevo ls-Irada á quien damos la mas cordial enhorabuena.
DI CIRCULARES
JLiUUIVil	_____________
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba na y otras disposiciones relativas á lo» funcionario» de órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho do esta imprenta.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Pichardo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Aluralla y librería de los señores Charlain Fer-uanoez y comp. callo del Obispo.
de la Isla de Cuba para el aíio de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco de Coloma y -jaree», se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompon.
Esta obra Utilísima, especialmente para la* persona# que viajan, de la cual quedan pocos ojetnplares, comprendo la descripción le las citadas capitale*, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. »1 Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, B irceloita, Valencia, if a., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta Je 356 páginas y su precio $2 12¿ cte.
Puntot donde se halla d» venta: Calle do Mercaderes, Frei-xas Heanauos, La Nacional, Cruz Verde, Ca«tro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma d» Oro: callo de O'UeiUy, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litogrulit del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sane. Be Italia Je veuts ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, en L a Principal y en Marta y Balona.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Fé. lix Eréuchun. Charlain y Fernandez, calle del Obispo uúm. 34. Siete volúmenes en folio; de siete doblones á veinte y un posea según la encuadernación.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Atad»' mia de Cléncias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctio* de los mas afamados facultativos de Europa producen unos elée-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, tupíeos de las reglas, dolares de estómago, digestiones pene*#«, etú.