mca¿o% toda» est s accione» por »11» respectivos calor*» reales MC*;lPje» y lo» dividendo» activo» por « obrar, por 1h» misnras c*ntW*de» «|«ie han «Je hacerse efectivos; con el valor de lo adju jjeadose hace papo la adjadicatftria de »u mitad de. gananciaie» v re»to del quinto y enterará d* en haber a? contado á cada uno ¡¡f los cuatro herederos previo mandato judicial satisfaciendo al slhacca su alcance contra la masa, para que los que quieran nie-ioiar la propusieron ocurran á verificarlo por conducto del actuario dentro de cinco diae.—Habana febrero 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega,	R 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de S»n Cristóbal y por ante mi en los autos testamentario» de doña Msria de Jesús González de Valerio, está dispuesto se anuncie ¡ior e-te medio «u nueve números de la Gaceta oficial la proposición que hacen doña Petrona, doña Rosario, doña Maria do Jo-,0» y doña Belen Valerio de adjudicarse en el precio integro de „ tasación ascendente á cincuenta y seis mil trescientos ochenta escudos trescientos cincueuta milésimos las casas calle de|la Habana núm. 192 la de Acotta núm. 31 y su esquina á la de la Habana, la do San Isidro núm. 47, la deVelasconúm 2, el salón «si!» de la Merced número 34 y la mitad de la de J> su» Maria uüa. 37: ocho esclavos en seis mil setecientos escudos en que I,,,, sido tasados: los mueble» y alhajas do plata, carruaje, arreos v caballos en mil-doscientos cincuenta escudos que importa su ¿valuó y las dos acciones de la compañía de la empresa Española «Jo alumbrado do pas de esta ciudad con mas ochocientos «oeenta escudos en eupoues con-un setenta por ciento de prima, rebajándose las imposiciones que sufvnn las finca», cuya publicación Se hact por si alguno quisiera mejorarla comparezca á verificarlo. Habana febrero 20 do 18156.—Gabriel Ramírez.
e O ‘27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, en ¡as dilipeucias formadas con motivo del fallecimiento de doña Maria de la Merced Palacios y Rodripuez vecina que fué do esla ciudad, hn declarado en auto del dia de ayer, que dicho fallecimiento ocurrió intestado y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles par este órden en tres número» puraque dentro de nusve dia» ao! último anuncio compárese» en este juicio á deducir el que les asista.—Habana enero 87 de 1866.—José Maria Gamboa.	C 27
Real Tribunal da Comercio.—Por auto de hoy proveído en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de D. Enrique Reúnan y eornp., se ha señalado nuevamente el miércoles ‘28 del orriunte á las doce de la mañana, en elTribunal para la juma dieiámon y reconocimiento de crédito»; en la cual ofrece al que-bradoh pacer proposiciones de pago á sus acreedores, á los qus se les cit'-u por este medio para su asistencia Habana y febrero 22 de 1866.—Fernando de Castro	C 27
K1 señor alcalde mayor da o»te partido judicial ha de larado jiilestsdo si fallecimiento de doña Marparira Antonia Rodripuoz y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo. Y ¡(les convoca para que ocurran dentro de quinto dia á dedacirlo. —Guanabacea lebrero 8 de J 866.—Luis J. Marín. C 25
Por auto proveído por el Sr. Alealde mayor de Belcn en ia tedamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el térmico de irsinta dias, se auunce al público la adjudicación pro-pussta por si Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites de D? Julia Saavedra; el Ldo. I>. José de Luna y Parra que loes de los menores hijo* del referido D. Eduardo, nombrado», D. Elias, D. Juan y D? Antonia en asta ferina: la citada D? Autoniu toma ]a casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por lastres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil setecientc s cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por D. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el término de tres dia» despue» del último anuncio. Asimismo se están dando lo» pregones de 'a ley áun solar situado en la calle del Aguila número doscientos trointa y seis, que face esquina ála calle de la Esperanza, con dos casitas de tabli v tejáis en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete escudos, un medio solar situado en el pueblo de Marlauao calle de Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valorizado en miljquinieutos escudos: un negro de nación Congo de treinta v ocho años, peón de albañil, eu mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho uuo_s, en mil do¡ cientos escudos. Habana y Enero treinta y uno do mil ochocientos sesenta y seis.—Rr. Felipe Fornnri.	C 20
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, ir aute nos como encargados del despacho de la escribanía de don Y. Verilaguer, y á consecuencia de los autos del intestado de don Luis Felipe Lay, lia dispuesto qus en treiuta números consecutivos (le El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana,
«c anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lyiru y don Augusto Lay, hermano del finado y su sócio en un itrgenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos ios bienes que quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes 011 dicho ingenio ubicado ou el cuartón <te Aritnao partido do Cutnanayagua, compuesto de 13 eaballerias de tierra, de ellas 10 sembradas de caña, una de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, cusa de calderas, tinglados, un almacén de manipostería destinado á enfermería, salón de eriollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayorde-mis y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda eu el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y dciiius reses, animales y Utiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasndo todo en la cantidad de 284156$! 5 centavos, ó sean 568312 «cudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los horedsi’ba, con te obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y pava su publicación cu la Gaceta de la Habana libramos la presente á fin do que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición »curra á verificarlo por conducto de la escribanía que administramos, dentro de los-nueve dias posteriores al último impreso.—Gienfuegos 9 da entro de 1866.—Enrique Edo.—Juan E. Glibra.	C 27
r
1)« oficio.
En ol Incidente á los autos de la cesión do bienes do don José de Josus Royes ha señalado el señor alcalde mayer del distrito del Cierro el dia doce de Marzo próximo entrante á las doce del mismo en las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario núm. 126 para el remato do la hacienda San Miguel de la Sierra (á) Echavarri» situada eu el partido do las Pozas cuartón de ts Mulata compuesta #0 cuatro leguas ó sean cinco mil quinientos ochenta, ochocientas milésim » heetáreas'de tierra tasadas con sus fábricas, cercas y animales en veinte y un mil nueve pesos, 6 senil cuarenta y dos mil diez y ocho escudos per cuya finca han ofrecido los dos tercios do su avalúo y cuatrocientos es cudos mas apagar doce mil escudos al contado y el Testo en seis años por iguales partes debiendo aumentarse las mejoras y deducirse las faltas qus resulten al Jarse 1* posesión debiendo asimismo rebajarse las imposiciones que sufra y quedar la finca hipotecada para responder á los plazos.—Habana 22 de febrero do 1866.— Ldo.Luis Rodríguez.	C O 28
Consecuente á exhorto de Romodios en el incidente al intestado de don Blas M iró relativo á la cuenta de don Angel Bruzou como administrador, ha dispuosto el señor alcalde mayor del diitrito de San Cristóbal so convoquo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Pedro Collazo y Gil para que dentro de quinto dia se presente en esto juzgado y por anto mi á sor notificado do loque de dicho exhorto le concierne. Y par» «u cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 21 de 1866. —Francisco de Castro.	C O 28
Ei Sr. D.jLenndro Alvares Tunjo.*, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi, lia declarado intostado ol fallecimiento de doña Merced González y Fernandez, natural y vecina que fué de Jesús del Monte casada y de 50 años de edad,1* y por sus herederos i los que con arreglo á derecho debnn serlo, 4 quienes se convoca por este órden para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten á deducirlo coutos documentos justificativos. Habana febrero 23 do 18GS. Por ocupación d» don Gabriel Ramirez —Felipe Maria Sova.
C O 28
En los autosdel intestado del ultramarino D. Guiilermo Sa-yorba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de aquel para que dentro de quince dias después del Ultimo anuncio se presenten á deducir »1 derecho de que se crean asistido. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro 11 presente.— Habana fobvoro20 de 18156.—Manuel Pimental.	C O 27
En los autos dol intestado del ultramarino don Frauciseo Stubbt ha dispuesto el señor alcalde mayor d i distrito de Colon •»convoque eu tres números consecutivos de la Gaeeti oficial á Wbsreitoros de aquel para que dentro de quinto dia después del hi'jmoonuncio ae presenten ádeducir el derecho de queso creau »•Mulos. Y pura que tengaefect» lo dispuesto libro la presente— Hubsoafebrero2 de 1860.—Manuel Pimental. C O 28 El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi, ae convoque, en tres números consecutivos dtla Gaceta oficial para que comparezcan en el término de tres dias á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de don Antonio García Solares y quoal misnso tiempo se haga •abar 4 los que tuvieren quó entregarse cantidades por cualpuier Couospto, lo verifiquen eu la escribanía de mi eargo apercibidos de doble paga.—Habana febrero 21 do 1856.—Francisco do Galbo.	C O »8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuse por ante mi se convoque en tros números de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de D. Morco» Guardiola para que comparezcan dentro do tercero di« y que se haga saber a los que tuviesen que entregarlo cantidades por cualquier concepto que sean, lo verifiquen eu la f-scri-bania de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana febrero de 1863.—Francisco de Castro.	C O 28
El señor juez especial de Hacionda consecuente á exhorto dol señor alcalde mayor del Este de la ciudad de Puerto Príncipe T su jurisdicción, ha dispuesto que por tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial se haga saber á don Mariano Porez del Castillo, quo dentro de quinto dia, despue» del último anuncio, OMnparezcaen la escribanía del juzgado á instruirse de una providencia que le conaierne. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana v febrero 22 de 1866.—Ldo Marcelino de Alto.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de 1« Gaceta á las personas que puedan declarar acerca do la insolvencia de don José Elorzn para quo en el término de tercero dia ¡° verifiquen y que i* haga saber á lo» quo tuviesen que entregar-1 cantidades por cualquier concepto lo verifiquen en ia escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana fula ero de 1HIS6.-—Francisco de Castro.	C O 28
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto se convoque Peí'tres número»de la Gaceta al individuo nombrado don Juan, vecino de la calle de la Estrella para que dentro do tercero dia Hl último anuncio se presento eu eljuzgado á evacuar un acto “•justicia.—Habana febrero 21 de 1866.—Juan Reguerra.
O O 28
El señor alcalde mayor interino de Belen ha dispuosto por »»te mi y en los criminales formados} por hurto do ropa á D. At¡»»tacio Ríos, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Francisco I)iaz para que dentro de terceoo d¡a del úl-!">o anuncio comparezca en »1 juzgado á evacuar un acto de jus-icia—Habana febáero 21 de 1866 —Juan Regueyra.
C O 28
F.l señor alcalde mayor do esta jurisdicción lia dispuesto que por tve» números de la Gacetaoficial se convoque á las personas qu» pui dan dar razón de la herida casual que con un arma de rasgo se infirió don José Amado Travieso en el sitio titulado de Guayabo, para que dentro de nueve dias comparezcan cu este Juzgado á declarar. Jaruco y febrero 31 de 1866.—Jacinto Villa-gel.ú,	.	C O 28
, A consecuencia de la causa formada por muerte del demente a Simón Cristo ha dispuesto »1 señor alcalde mayor de esta ri-
11a se convoque á los parientes mas inmediatos del mencionado Chiste para que dentro de nueve dias comparezcan auto c! actuario á manifestar si quieren mostrarse parte en la cansa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal febrero 23 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvieron lugar las amenazas que un hombre hizoá otrojen ¡a callide Tacón esquina áládel Empedrado, cerca de la casa número 2 como de nueve á diez de la mañana del dia siete del corriente, pava que comparezcan en el juzgado á d clavar dentro dol tercero din. Habana lebrero 13 de. 1866.—Francisco de Castro.	G O 28
El señer alcalde mayor del distrito.de San Cristóbal lia dispuesto por autoiniee convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Marcelo, natural de Cantón, soltero, neon do albañil, de 32 años y vecino que fuó do la calle de S in Miguel núm. 196, para que comparezca dentro del tercero dia á evacuai» un acto de justicia. Habana febrero 19 do 1866.—Francisco de Castro".	C O 28
El señor alcalde mayor de Jesus María, en las diligencias formadas por el fallecimiento de la pard i Josefa Casimira Acosta, ha proveído el auto que sigue:—Habana 21 do Febrero de 1866.—Vistos: con el mérito délo eértificadoporloseseiibanos do esta capital, declarase intestado ol fallecimiento do Josefa Casimira Acosta, y por sus herederos, á los que confirme á derecho deban sucedería, convoqueseles para que cu el término de nueve dias se presenten con los documentos justificativos, y oportunamente certifiqúense las resultas.—Palacio.—Manuel Pa tilla de Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana febrero 21 do 1866. —Manuel Padilla de Agu ar.	C O 28
A consecuencia de la causa formada por asalto frustrado á don José Camero contra don Leandro Prieto ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Camero para que comparezca en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal febrero 23 de 1866.—José de Ortega, notario público.
e O 28
A consecuencia do la causa criminal formada por do-curri-lamiento del tren d* carga de la Empresa del ferro-carril do la Habana número noventa y seis resultando muerto ei fogonero D. Juan Soanó, ba dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad so convoque á los parientes mas inmediatos del difunto Soa-né, quo quisieren mostrarse parto en el procedimiento »1 cual era m turai de Galicia vecino de 1a Habana soltero y como de 24 años. Y para su cumplimiento dirijo ia presente á fin do que se inserte en tres números de la Gaceta oficial. Bejucal febrero 22 de 1866.—José de Otte.’a, notario público. O O 23
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto eu la sumaría que se instruye para averiguar los autores del hurto de gallinas á don Gregorio González, se convoquen á las personas que puedan dar razou del hecho y de quien sean bus autores para que en el término de seis dias después del último anuncio se pro-senten en el ju/gado á manifestar lo que sepan y les conste. San Antonio y febrero 22 do 1865.—Pedro Acé ved o.”	C O 23
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque á don Alejandro Maudi, por trc8 números eousecutivos de la Gacetaoficial para que so presente á evacuar un acto de justicia en el término de cinco dias. Y lo manifiesto para su p"-blicacion.jHabana y febrero|22 do 1866.—Br. Bernurdo del Junco.
C O 23
El señer alesJdé mayor de Colon en la ottusa quo se s¡¡jit» pava averiguar como fué atropellado por un coche el sereno D, Pe-uro Venie Porto eu la calle del Prado entere Genios y Refugio, la noche dol diez del aetual, ha dispuesto se convoquo por tres números de la Gaceta oficiálá las personas que puedan dar razón del hecho para que áprimera audiencia comparezcan á declarar. —Habana febrero 21 de 1866.—Josó Nicolás de Ortega.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por ro bo de prendas y dinero á doña Maria Ferdinand vecina de la calle deí Consulado nùmero cincuenta y uno se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor dol distrito de Colouy por ante mi quo por 3nfi-meros de la Gaceta oficial se convoque á las personas (pie puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pavo que dentro de igual dilución comparezcan por condtictode la escribanía á declarar lo que los consto. Y para su cumplimiento libróla presento.—Habana febrero 21 de 1866.—Manuel Pimentd.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por el fallecimiento repenituo del pardo libre Bernabé Prieto se ha dispuosto por ol señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi qu» por tre» números de la Gacela oficial so convoque á la» personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan poi oonducto de la escribanía á declarar 16 que les consto. Y pata su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 21 de 1866.—Manuel Pimentol.	C O 27
En la causa formada sobre averiguar los autores délas tiendas inferidas á don Francisco del Castillo como á las nueve y inedia de la noche del doce del corriente en la calle de la Reina esquina á la de Manrique; ha disquesto el señor alcalde mayor do Jesus Maria se convoquou á los que puedan dar razón ilei su ceso y sus circunstancias asi como los autores, para qu* en el término de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la prostrate.—Habana y febrero SO de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 27
Alcaldi» mayor do Coltra.—Ha dispuesto el soñpr alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoquo por tros números de la Gaceta oficial ai asiático Julián vecino que fué de la calie del Príncipe Alfouso núm. 200 á fiu de que ai tercer dia dospue» del ùltimo anuncio se presento en el juzgado á evacuar uu neto de justicia en causa criminal.—Habana y febroio 22 do 1866,—Manuel Pimental.	C O 27
Por auto provisto por el señer »lenirlo mayor de esta villa en la causa formada por robo ¡¡escalamiento en ia bodega de D. José Luis, el dia quince de febrero corriente se hn dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que deutro de quinto dia después dol último anuncio comparezcan á decUrar. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa y lebrero 20 de 1866.—LuisJ. Marín.	(C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mi se convoque por medio de la Gace’a oficial eu tres números á tas personas que esten enteradas de corno y por quien se ocosionó la herida de que adolece el moreno libre José rilar Rodríguez en la calle de Estevez la noche del dia 13 del comenta mes para que comparezcan dentro de tercero dia del ùltimo anuncio á declarar lo que sepan eu el juzgado calle del Campanario núin. 126.—Habana 22 de febrero de 1866.—Por don José María Gamboa.—Gabtol de Salinast	C O 27
El señor alcalde mayor dol distrito dol Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por medio de la Gaceta oficial ou tres números consecutivos á las personas que estén enterada» de la reyerta habida entre los asiátieos Santiago Vázquez y Emilio el dia 16 del corriente á las nueve y me lia de la maiiaua ou ia calle de Zequeira á inmediaciones de la calzada de la Infanta; para que comparezcan dentro do tercer dia después del último anuncio a declarar en el juzgado situado en la calle del Campa ario núm. 126.—Habana febrero 22 de 1866.—Por don José Maria Gamboa.—Gabriel de Salinas.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuosto por ante mi, se convoque por medio do la Gaceta oficial eu tros números consecutivos á las persona« qua estén enteradas, liocorno y por quién se cometió el hurto de varios objetos á doña Maria dol Pino Rodríguez enjun cuarto interior de la casa cal adade Jesus del Monte núm. 115 para que comparezcan á decíanr enei juzgado Rttuadoen la calle del Campanario núm. 120. -Habana febrero 21 do 1866.—Por D. Josó Maria G.unboa.—Gabriel do Salinas.	C	O	27
El señor alealde mayor del distrito dol Cerro lia dispuesto por ante mi se convoquo cutres números couseeutivos de la Gaceta oficial á las persones que estén enteradas de como se causó varias heridas el negro Santiago lucumí la tarde del dia doce de! corriente lo cual sucedió entre la milla número 2 y 3 de la via férrea de esta ciudad á Guatrajay; para que comparezcan oti este juzgado situado eu la calle del Campanario núm. 120 á declararlo.—Habana febrero 21 (le 1866.—Por don Josó Murra Gamboa.— Gabriel de Salinas.	C	O	27
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto so convoque 4 don Feliciano de la Osa Quiñones para que w» presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cara su cumplimiento libro la presente.—Habana y lebrero 20 de	1866.—
Br-Bernardo del Junco.	C	O	25
En la causa por hurto de uua maleta con ropa á D. Josó Toll lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jeou: Maria se convoque á los que sopan el paradero de dicha maleta y que puedan dar razou del hurto, sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que so evacúe la convocatoria libro ia presente.—Habana lebrero 21 do 1866.—Manuel adillad» Agni «r. C O 25 El señor alcalde mayor del distrito de Josus Mari» ha dispuesto se convoque á don Manue Lopoz, D. José Fuertes y don Francisco Córdova, vednos que fueron do'Puoblo Nuovo; para que se presenten en ol juzgado á evacuar cierto acto de justicia.— Habana y febrero 21 de 1866.—Manuel Padilla d» Aguiar.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, consecuente ó exhorto del señor alcalde mayor de la villa de Santa Clara ha dispuosto que por este órdeu yen tras números se cou-voquo á don Manuel Garalda y don Francisco Adau vecinos da ésta ciudad, para quo comparezcan *n dicho juzgado det Corro calle del Campanario núm- 125. á uu acto de justicia.—Habau» febrero 20 de 1833.—José Maria Gambo».	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ame mi á consecuencia tle exhorto del señor alcalde mayor do la villa dé Santa Clara, ha dispuesto que por este órden y eu tres númeroe se convoque á don José María Valdés teniente pedáneo que fus del pariido de San Juan de las Y’eras, para quo comparezca en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á un acto de iusticia.—Habana febrero 26 de 1866.—Josó Maria Gambos.
J	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi, á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de la villa de Santa Chira, ha dispuesto quo por este órdeu y en tres números te convoque á don Francisco Escalera celador tle policía que fué dei primer distrito de dicha vilia, á fin de que dentro de tros dias del último anuncio comparezca en dicho juzgado del Cerro calle del Campanario núm, 126, á un acto de justicia.—Habana febrero 26 de 1866.—Josó Maria Gamboa.	C O 35
El señor alcalde mayor deesta ciudad ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Antouio García Vázquez, natural de Sevilla, vecino de Svutiago, soltero, practicante fie primera clase del Hospital Militar de Santiago de las Vegas, y 32 años ríe edad, para que en el término legáis» presente en la escribanía del actuario con el objeto de manifestarle lo resuelto en la causa que so la sigue por heridas leves á I). José Albitos, en la inteligencia de que si uo se presenta so le hará dicha notilicaoion en los estrados del juzgado. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal febrero 26 de 1366.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 25
En !o sumaria formada por la herida inferida al negro Eran-cisco Padrón 1» mañana del 4 de febrero eu la calle de la Zuuja esquina á Márquez González, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á¡ln»¡personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que eu el término de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinadas y para su publicación libro la presente. Habana y febrero 26 de 1866. Br. Bernardo ito’Junco.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto se convoque á los morenos Martin Marino y Jacinto Marino para que comparezcan en el juzgado á evacuar rierto a^to de jueticis en causa criminal. Habana febrero 20 d® 1866.—-Br. Bernardo del Juuco.	^ y ®
A consecuencia de los autos d»l concurso necesario de don
Juan Pidi ó c«tá mandado por el señor alcalde mayor de! distrito de Jesns Marín y por ante mi se convoque por tros números de la Gaceta oficial ó todos los acreedores del ante dicho Peña para la junta que de ellos ha de celebrarse el dia veinte y ocho del con imito en e! juzgado á las once de la mañana, apercibidos los que lañasen de que estarán y pasarán por lo tp e acuerde el mayor número de los concunentes, y pura su publicación libro la presente. Habana y lebrero 20 de 1866.—José A. de Quiñones.
I O 25
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de ü. Vicente María Bolado, ha dispuesto por anto mí el señor alcalde mayor de esto partido judicial que se auun-cie ni público por tres números consecutivos de la Gacetaoficial haberse declarado in'c-tado dicho fallecimiouto, y por herederos de aquel á los' qne conforme á la ley deban serlo, á quienes desde lm go ae convoca para que en el término tle nueve dias comparezcan, en este juzgo- lo con sus documentosjtist ificati vos á deducir sus respectivos derechos. Y’ para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, eü Sau Cristóbal á 20 de. febrero de 1865 —Santiago Gutiérrez de Celiu.	C O 25
Alcaldía mayor del distrito de Colon: Verbales.—Habana y febrero 26 de 1806.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á D. Germán Peres, vecino que ha dicho ser del bunio de Pueblo Nuevo, callo de Jesús Peregrino núm. 36 pura que eu la Audiencia posterior á la últiun publicación se presente en orto juzgado con las pruebas que tenga; á dejar evacuado ol juicio de fritas formado por los golpes quo sufrió, apercibido de tallo á su perjuicio.—Pr. Villanueva.—Por mandado de su señoria.—Manuel Barrcto.	e o 25
Alcaldía mayor de Coltra Verbales.—Habana y febrero de 1366.—Cítese en tres números de la Gaceta ofiei.il á don Joaquín González Muñoz, para quo en la Audiencia posterio- á la última publicación se presento’eu este juzgado con las pro bas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas quo tiene pe..mentes por sustracción de seis varas de baroy 011 la tienda do ropa La Travista, apercibido en su defecto do que se fallará ásu perjuicio. —Dr. Villauueva.—Pormand do de su señor a —Manuel Bar-cto.	C O 25
El señor don Leandro Alvarez Torrljos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante rai en los autes del interesado doña Adelaida Rabeil y Laverue, ha dispuosto so publique en treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial el plan do adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa de mumposturia, tab'a y tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oesteentre las del Trocadero y Berna!, uo seis noventa metros do fronte diez y ocho cincuenta do fondo y siete cinco idom frente de fondo, tasada eu siete mil setenta y ciuco escudos ocho-c entas milésima«, por los dos tercios de la tasación y quitiient, s escudos uia-, y los esc aros Nicolás» criolla de 21 años, regtillar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves ídem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudo», Hipólita idom de 23 años, regular cocinera en cuatroc.eutos escudos, Rosario idom de 13 años seirieial de muuo eu ochocieutos escudos, Hilar a Ídem de ocho meses en doscientos escudos y To-ribio idom 6c 18 años, tabaquero enm 1 seiscientos escudos so los adjudica todos por ei íntegro procio de sus tasaciones; cutera á la heredera mayor de lo que alcanzase ou divisoria y asegura el haber del menor en la casa adjudicada par» enterarlo en uno délo» casos de ¡a iey abonándolo por mesadas el iuterés pupilar dol ocliu por ciento, á fiu do que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho dias posteriores al último anuncio. Y irnra su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero IV tío 1800.—Gabriel Ramirez.	C O 23
Eu el expediente formado por la denuncia hecha por don Manual Alvarez, de ser mostrenco el directo dominio de la casa número 180 calle de los Sitios quo quedó por bieues del moreno Cirilo Fioroncio Ja Lamen de nación Garabali; se ha dispuesto por e! señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á las personas que se crean con derecho á dichos bienes á fiu de que so presenten á deducir el quo le3 asista, apercibidos de no comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 12
Insolventes.
Eu las diligencias formadas para declarar testamento uuncu-pativu la memoria otorgada per don Francisco Berra
Reales.
Al testigo D. Laureano Prendes.......... 74
Al otioü. Miguel Molius..............-7J
Al Teniente D. Ramón Hernández . ....... 734
Al testigo D. Antonio Santa Maria....... 22¿
Al ídem D. Antonio Grnsot............... 224
En los autos dol concurso de I>. Migñol Cbapotin.
Al Ldo. D. Joaquin Toscano—............. 6I4
Al Ldo. D Hilario Cisneros.............. 614
A los testigos D. Narciso Otero y D. Nicolás Alvarez..........................-...... 12
En los autos ejecutivos seguidos por don José Vivó contra don Domingo García en cobro do pesos.
A los testigos D. Laureano Prendes y Ü Miguel Molina.............................. 9
Al propio Prendes y D. José Bubot....... I64
En las diligencias promovidas por D. José B. Noriega pidiendo el reconocimiento por (los peritos de la caldera del ingenio La Gabriela que tiene arrendado á doña Concepción Dia3 Español y D. Felipe Trápaga,
Al escribano D. Gabriel Salinas............ 4
A D Josó B. Noriega papel ................. 4
A los testigos D. Agustín Rey y D. Vicente
Diego.................................... 34
A los peritos D. Bernardo Abadía y D. José
Soler...........-........................ 574
En los autos testamentario» de P. Felipe Díaz vecino que fuó de
Cabañas.
A los testigos D. Gregrrio Piedra y D. Pedro Fernandez..............................
364
En el interdicto promovido por los Srcs. Conde de Lombillo y D. Pedro Regalado Pedroso para quo no so les inquiete eu la posesión del potrero San Luis eu Cayajabos.
A ios testigos don Fallían Rowich y D. Ramón Lorenzo Souto............................. 154
En la cansa criminal formada por riña entro don Ramón García y don Guillermo Lombaro:
Al escribano D: Gabriel Salinas.
Al id. D.francisco Armengol---
Al id. D. Justo Marin.........
48
314
12
Eu los auto» testamentarios del moreno libre Gonzalo Rojas que
fué do Cabañas.
A los testigos D. Antonio Sanchez y D. Tomás
Mont*r................................... 15
A I), llamón Barbería......•............... 4
A D. Gregorio Piedra y D.	José	Macrochal..	17
En los testamentarios del moreno libre Bruno Lleven».
Alos testigos D. Juan Rodriguez y D. José
Garcia........................................ *14
A los idem D- Benito Rodriguez y D. Rámoa
Trujillo,............................ --	214
En los antes del intestado de D. Francisco Cacho vecino que fué de oste partido rural prorateo de foja 79.
Al oscrlbano D. GabrielSalinas................
A los testigos D. Jacinio Alvares y D. José Suarez.......................................
13
Y con el fin de que los interesados ocurran á percibir sus cuotas deut* o de quince dias, libro la presente. Guauajay 15 de Enero dclQSG.—Josó Seoane.	C O 27
Relación de las partidas que están por pagarse eu las tasaciones de costas de algunas actuacionesliquiaadas en el año próxi imo pasado en la escribanía á cargo de don Manuel Padíllade Agurary escomo sigue:	.
En el incidente al concurso de don Francisco r resneda formado por el procurador D. Estanislao Saiz sobre liquidación de sus derechos: tasación de f, 31 zsceudeute su totalidad á cuatro cientos cuarenta y nuevo escudos setecientos cincuenta milésimos su fecha 27 de Mayo de 1865.
Lseds. Mila.
A D. Juan S. Pedro y D. Gabriel O-Rean--En las diligencias promovidas por D. Francisco Sliarez Hidalgo para justificar su insolvonci '. Tasación dn fojas 35 vuelta ascendente sn totalidad á ciento cua ro escudos su facha 22 de junio de 1865.
A D. Laureano S. Peña y D. Federico Tavares. En el incidente á os promovidos por D. Ramón Martínez contra D. José MI Egaña para quo el Dr. D. Francisco Matías Kuiz deduzca el derecho de que se crea asistido respecto á los (los mil pesos exhibidos por Egaña. Tasación de tolio97 vuelto ascendente su fatalidad á setecientos treinta y un escudos doscientos eincuouta milésimos su fecha 21 de junio de 1865.
A D. José Seoane..........................
En el concurso de D. Frauciseo Fresneda, tasación de foja 676 vuelta ascendente su totalidad á cinco mil cisnto sesenta y cuatro escudos quinientos milésimos su fecha 18 do Noviembre do 1865.
A DI Manuela Tomadas......................
A D. Cárlos Varona........................
A D. Pedro Mora ......*...................
A D. Francisco G. Arencibia .	............
A D. Ramón Hernández Medina........5......
A D. Pedro P. Rentó.......................
Eu los autos de D. Joaquin Colsou para qu» D. JnanJ. íoinoz reconozca un documento. Tasación de foja 22 vuelta ascendente 011 su totalidad á trescientos noventa y ocho escudos su fecha 26 de Diciembre de 1865.
A D. Luis j. Marín............... ........
750
375
rez pura quo se 1c entregue' cierto crédito, lia dispuesto e! soñor alcalde mayor del distrito de Colon, en auto de! (lie: y sel.« del corriente se intime á don Litis Odero y á dou Joaquin José de Sola, ó á sus herederos «i es que lian tallecido las protestas hechas (1o recinorar contra todos y cada uno de los actos del juicio que perjudique á Gutiérrez y principalmente sobre las cuentas de las en legas de azúcar que dejaron de hacerse y quo 110 estaba en facultades del Sindico aprobarlas sin contar con el voto de ninguno de los acreedores y sin audiencia de los herederos do Gutiérrez quo uo.uca fueron emplazados y sobre ia renta del ingenio Sangre dcjjCristo; quedando citados ios expuestos Odcvoy Solá ó sus sucesores para la formación del cuaderno prevenido y agregación do los lugares«ue señalamos y otros. Y’ parala do. bida publicación y 0.11 cumplimiento de lo mandado libro ia presente. Habitúa y febrero22 de 1866.—Manuel Pimentol.
I O 28
A consecuencia de los autos promovidos por donjuán Díaz Tarín pidiendo espera á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria, por ante mi tenga efecto el dia 1? de Marzo próximo entrante una junta general de sus acreedores, á las once de su mañana con apercibimiento de que el acto tendrá su debido cumplimiento sea cual fuere el número de los que asistan y quo estarán y pasarán por lo que estos acordaren aquellos que no verifiquen su asistencia. Y para su publicación libro la presente. Habana febrero 22 de 1866 —Manuel Padilla de Aguinr.	C I 23
A consecuencia de los autos promovidos por doña Merced Nuñez de Villaviceucio cediendo sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolon por ante mi se cite por esto medio á dieh s acreedores para la ¡junta pendiente quejteu-drá efecto el día dos del entrante mes de marzo álas once de la mañana en el juzgado callo de Dragones núm. 44. Habana febrero 21 de 1863.—Br. Felipe Fornari.'	I 27
í	125
1	560
8	625
19	160
5	500
5	125
1	875
14
756
57
125
Suman cincuenta y siete escudo» ciento veinte y cinco milésimos.
Y para que los partícipes ocurran por sus ha de haberes en el término señalado por la Excma Real Audiencia Pretorial libro la presente para su publicación.—Habana 27 de enero de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Pan Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que se publique en tres números de la Gaceta oficial haber sido declarado insolvente y mandado asistir como á tal, con la debida reeerva, D. Francisco Cabrera y de la Torre; cuya detenninaciou lia sido aprobada por la superioridad de la Exorna. Real Audiencia.—Habana y febrero 20 de 1866.—Gabriel Ramirez.	Ó I 23
A consecuencia del concurso de don Joaquín 8osé de Sol®. 4 instancia prosentada por la sucesión d» don Ildefonso Giiti«1-
UOUIINGO ÍJ DB FEBRERO DE 1806.
Tenemos entendido que la Real Audiencia después de instruir los oportunos expediente.s, resolvió poco tiempo lia, proponer al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, como medida provisional y al Gobierno de 3. M. como resolución definitiva, la rectificación de los Distritos judiciales en que para conocer de lo» asuntos criminales está dividida esta capital, procurando de este modo, conciliar en todas las Alcaldías mayores el despacho de toda clase de negocios y establecer entre ellas la posible igualdad eu el trabajo y atenciones.
También se nos ififorma que la celosa y respetable corporación á que nos referimos, ha terminado ya un importantísimo expediente formado de Real órden, cuyo objeto es introducir convenientes y radicales reformas en la organización de los Tribunales Superior é inferiores del territorio, aumentando el número de estos, suprimiéndolas costas ó derecho» procesales, y proponiendo otras novedades del mayor interés de que no debemos ocuparnos y sobre las cuales están llamados á informar muyen breve la Intendencia general de Real Hacienda y el Consejo do Administración do la Isla.
GACETIN.
Manantial tu Ctvrdcnas.—Hemos oicto hablar del descubrimiento de un manantial de agua potable muy cercadeCárdenas. Hemos oido también hacer grandes elogios do las cualidades salutíferas del líquido al cual, según se nos ha dicho, deben su salud varias personas. Esta circunstancia ha dado lugar á que un facultativo de la Habana haya hecho su análisis el cual ha demostrado la excelente cualidad de esas aguas en nada inferiora« por su trasparencia, y por las sales que contienen eu disolución á las del manantial de Vento. De algún tiempo á esta parte los buques (le guerra, por hallarse ol manantial indicado á un kilómetro ¡loco mas ó menos de la orilla del mar en que va á perderse, se surten de él habiéndoles hecho esti concesión el dueño del terreno en que nace. La persona que nos ha dado estos informes noi ha manifestado laexistencia de un proyecto destinado á suministrar á ia población do Cárdenas el agua potable que necesita tomada del manantial que nos ocupa que la proporciona todo el año, asi en la época de las lluvias como de la sequía, pura abundante y sumamente cristalina. Ha sido ¡raes este un excelente hallazgo para los habitantes de aquella villa que pueden alquirir á poca costa y en breve tiempo, por ,1a gran proximidad- del manantial y por 1* disposición del terreno, un acueducto que los provea del agua que accésit«n -
Telégrafo elfctrico.—M. Collins, uno d» los directores del telégrafo ruso-americano, ha dado lo» siguientes detalles acerca de éste, »n um conferencia pública cilebrada en Nueva-York »1 14 de Diciembre. Esta línea debe dar la vuelta al mundo, pero prin-pi incipaimente por tierra: partiendo d» Nueva-York ati avezará todo «1 Oeste de los Estados-Unidos, »1 estrecho de Behring, la Ruaia asiática y la europea, terminando en San Petersburgo.
Entre París y Nueva-York uo habrá por este camino sin» 39 millas de agua salada que atravesar [6 60 kilómetros] todo el resto vendrá á lo largo de caminos terrestres practicables. El es-
Sacio marítimo que habrá qu» salvar es el del estrecho de lehriñg.
Se espera que esta línea esté terminada ou 1867. Para dar una idea del territorio que recorrerá el telégrafo ruso-americano, M, Collins ha hecho notar quo el sol brillará sobre la línea 91 hora» y 12 minutos diarios.
Reunión —El viéruos on la noche liemos tenido el gusto de oir al tenor Anastasi en uua casa particular. La noticia dé que ibaá c.aut»r allí el aplaudido tenor de la compañía lírica atrajo á uu número considerable de amigos de ambos sexos del dueño de la ea3», y como nosotros tenemos el gusto de contarnos en el número de ellos, fuimos de los primeros en acudir á la invitación persuadidos de que no tendríamos motivo despiras para arrepentimos de haberlo hecho. Eu efecto, pasamos allí alguna» horas sumamente agradables asistiendo al concierto que se improvisó y en que Anastasi cantó acompañado al pi«no la romanza de tenor de Luisa Miller, la de Maria de Rollan yladel primer acto de Lucrecia. Si Anastasi es un tenor de gran mérito, enel teatro antes do ayer nos convencimos de que en un salón es superior aun. La« tres piezas mencionadas fueron desempeñadas por él, con el gusto mas esqutsito produciendo mucho mas efecto que en el toatro, pues allí al filar la voz no se perdía ninguno de los matices inas delicados que por lo general no son perceptibles eu el Gran Teatro de Tacón á consecuencia de sus vastas dimensiones. El distinguido tenor fué aplaudido coa entusiasmo y obsequiado con una bolla corona de laurel con bayas de oro por ol dueño de la casa que la puso en su man» al concluir. Muy aplaud dss fueron también algunas otras personas que toearon y cantaron amenirando con su talento tea agradable reunión. Los amables dueños de la casa, que son personas previsoras, obsequiaron á los concurrentes con dulces, sorbetes y otros refrescos, pero estos quedaron complacidos sobre todo do la agasajadora cortesía de que fueron objeto. A las once terminó esta »¿rajable ó improvisada Soiree en que el tiempo trascurrió rápida y deliciosamente.
Progreso.—Al paso que Pari» se convierte en arrabal los alrededores se hacen parisienses. Por todas part.-s surgen instituciones de elegancia y de pocorro. En Neuily va á construirse un teatro, Bellerille tendrá un club. Montmartre un museo y se trata de convertir el parque de Asniére» en un jardin de invierno, un poco tarde se ba emprendido esto, dice uu periódico extranjero, pero probablemente se cu»Dta con qu» aun tendremos nuevo surtido de e-carchas y chaparrones.
Fausto.—Hoy se cantará por tercera vez pero en función extraordinaria, la aplaudida partitura: Fausto. Hoy puedan portanto los que no estén abonad s al ospectá uto lírico saborear las bellezas de este bello spartito de Gounod.
Calle de Chacón.—A esta calle le ba llegado su vez. Actualmente está recibiendo el béneflcio del adoquinado. Mucho se alegrarán du ello los que la habitan. Con los adoquines desaparece el lodo y si alguno se forma al llover, pronto so seca cuando la lluvia cesa. Esta mejora es mas de apreciar aun por la circunstancia de recorrer la calle do Chacón el ferro-carril urbano.
Queda complacido nuestro distinguido amigo.—En el Siglo de ayer leemos lo siguiente:—“8r. Director de El Siglo: anda por la Habana cierto individuo llevando y remitiendo en mi nombre ejemplares de mis Soliloquios y exigiendo por »II03 diversas cantidades que dice son para auxiliarme en mi enfermedad actual. Muchas veces emplea mi propia firma. Yo rechazo semejante abuso como indigno é injurioso, no habiendo comisionado á nadie para que de eso modo se emplee.
Suplico ¿ios demás apreciables periódicos de esta ciudad la reprodúcelo ■ de esta advertencia. —Ramou Zambrana.”
Sajfo.—La Compañía lírica, como puede verse eu ei corres-i pondieuio lugar, anuneia para mañana lunes, la primera repre-j seataciou de la partitura de Paecini titulada: Sa fo, en que tanto luce la Sra. Gazzanigo- que ha sido en ella snmamente aplau-| di Ja on Tacón abora algunos años. Los papóle» se han repartido dol modo siguiente:
Saffo—Sra. Gazzauiga.
Climene—Sra. CaBh Pollini. l'aou—Sr. Mussiaui.
Aleaudro—Sr. Fellini.
Dirce—Sra. Maufredi.
Ipia—Sr. Rubio.
Lisimaco. — Sr. Maufredi.
Desramos que Saffo obtenga el érito mas satisfactorio. Agonía del Malakoff.—El malakoff está agonizando, »1 pebre se muer», esperamos poder decir pronto imitando á Boussuet; el malakoff ha muerto. ¡Y quien tan mal parado lo ha dejado) ¿Qu áu? la soñorita Boschetti. ¿Records s la poética figura de esta artista cuando personifica a la Margarita de Faustof ¿Aparecería tan asheita. tan elegante, tan majestuosa con esa jaula autora de tantos desastres, causa de tantas incomodidades para las que la asan, origen de tantos chascos como io es siempre todo aquello que sirve para ocultar la verdad aparentando lo qu» no •sí No seguramente. |Algunas de nuestra» principáis» damas lo lian comprendido asi. Parecerse á la señorita Boechetti en Paueto es conquistar la corona de la suprema elegancia. ¿No vale mas esto que asemejarse á una alcarraza boca arriba 6 á un embudo boca abajo? Hé aquí eu lo que nos fundamos para decir que el malakoff ha recibido un golpe de muerte. SI dia que muera enteramente aumentará la belleza de la mujer y disminuirán sus gasto» y peligros. Obtener tan ventajosos resultado» merece hacer el sacrificio de una injustificable costumbre.
Compañía dramática.—Esta noche habrá función también en el Teatro de Villanueva. La compañía dramática repetirá la comedia Los toldados de plomo, Cristina Ruiz bailará La Madrileña y ol sainoto El Sacristán Sanio pondrá fin á la fiesl». Véase el anuncio.
/Gracias i Dios!—Escauriza esla pesadilla de los filarmónicos á tantos pesares sujetos por la compañia lírica de Grau. 8a infernal orquesta destruye loa domingos una gran parte de los efectos producidos en la e-cena del Gran Teatro por fas partituras de los mas célabres maestres. Las melodías de Donizetti ó de Verdi unidas á las tamborileras danzas cubanas. ¡Vaya una mezcla! Los cantantes se descarrilan y maldicen los abiüones
instrumento' 60 en trente; el auJiti.rio dol Gran Teatro por «u parte echa pestes contra los bailadoras de Escauriza. “¡Cierren tas viratauasl’ grita uno desesp uatlti. Las ventanas se cierran. “¡Abran las ventanas!” grita otro so ocado! arrebatando el abaci ■ co á una dama y echándose fresco con él. Las ventanas se abren. Y á todo esto los clrarinotes chilla que chilla y los timbales bate que bate. ¡Algarabía infernal! Felizmente esta noche no sucederá to uusuio. No hay baile de máscalas on Escauriza. ¡Alégrense lo» filarmónicos! Hoy podrán gozar por tercera vez de las deliciosas melodías y magníficas armonías de Fausto. No es poca fortuna!
Circo de Chiarini.—Hoy es domingo; con tal motivo habrá en el circo do Chiarini función por la tarde y por la noche. El programa dispuesto prom ite. También promete y mucho, el que la bella é intrépida Ralmira lia dispuesto para su beneficio que tendrá efecto el mili tes próximo. No olvidarlo, por qus el qus á olvidarlo llegue no podrá aplaudir á la gentil amazona.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 212 de esta publicación religiosa, cuyas materias son las siguientes:
“Boletín oficial eclesiástico.—Obispado de la Habana.—Secretaria.— Circu.ar núm. 7 sobre bautismo de asiáticos.--Circular núm. 8 sobre ia bendición apostólica con indulgencia plenaria ei? artículo de muerte, y bendición de ornamentos,0alhajas del culto, cruces ó imágenes de Santos —La Cuaresma. La R.
“Sección religiosa.—Là Corle de Maria.—Pedro Balsera.— El Sacerdote en la familia,— R. A. S.— El Progreso por medio del Cristianismo. Conferencias de Nuestra S ñora de Pari», por el R. P. Félix, de la Compara» de Jssus.—Auojétimo.—Segunda conferencia.—Pro reso de la iuteligeucia por medio de la armonia de la Razón y de la Fé. — II.—Tratd. por R. A. O.—El Párroco Je aldea. Un Párroco.—Obras condenadas y prohibidas por la E. O. del Indice.—Acta del Consistorio secreto del 8 de Enero de 1866.
------ —D------	-España.-
Francia.—Holanda.
“Crónica local.—Feria de Cuaresma en la Santa Iglesia Catedral.—Sermones de Cuaresma.—Conferencias de San Vicente de Paul.—Nombraimento.—El Aposto.» lo de la Oración.—Ig-e-sia de la Merced.—Fallecimiento.—Partida.—Devotos ejer.-icioa en Santa Teresa.—La Cruz aligerada.—Objetos de devoción.
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica segunda de cuaresma.—La trasfiguracion del Sí-ñor.—Jesús eligió solameute tres de sus apóstoles para que fuesen testigos de esta trasfiguracion.—Las visiones y las revela-ciones no se han concedido á todo» los saltos, sino solamente á aiguuai almas privilegiadas según el gusto y querer d.-:l Señor. Alegremónos coa estos santos apostóles de que el S-ñ-ir los hava elegido paramanlfestarles su gloria, pero guardémonos de desear semejantes favores, antes juzguémonos verdaderamente indignos de ellos, pídanos solamoute por medio de su iu-lercesiou la graeia de aprovecharnos de las maravillas que ellos han visto y de es arcorno ellos, penetrados de las grandeza» de Jesucristo y del esplendor da su gloria; Jesucristo obróla mayor parlo de sus grandes misterios sobre las montañas; para mostrar laelevaeiou del coraron sobro las cosas terre ias. Jesús se nos manifiesta á nosotros selo eu el silencio y en la oración. Si fuésemos fíelos á este santo ejercicio cuántas luces no adquiriríamos sobro las grandezas de Jesús y ¡sobre la necesidad de obedecerle!
Santos dtl dia.—Santos Sebastian de Aparicio, Cesáreo y Taracio obispo.
II primero se encerró en un monasterio después que repartió todos sus bienes á ios pobres y tulleció en la gracia del Señor el año de 1600.
El segundo fué médico de Juliano Apóítata y resiatió valerosamente á los artificios con que el príncipe quiso seducirle, renunció al mundo y desde el año 33Í está gozando de la bienaventuranza.
El otro en el año de 795 se opuso al emperador Constantino V. qne quería repudiar á María su esposa para casarse con Teodora y esto le acarreó terribles persecuciones que sobrellevó con admirable fortaleza y murió el año 806.
También se mencionan lo« santos Víctor, Victoriano y compañeros, Donato, Justo, Irene y eompañeros todos mártire», Félix papa, Arertauo confesores.
Lfines.—San Néstor obispo, el beato Juan de Rivera arzobispo.
La vida de este santo prelado nos demuestra la estimación y apraclo que hace el Sumo Sacerdote Cristo de aquel que le sustituye en la dignidad y oficio do Pastor no desdiciendo del nom« bre, ante» si ejerciendo tan dignamente su ministerio como Néstor.
La vida del otro fuó la de un héroe. Para la religión todo santo es un héroe; porque la santidad no puede adquirirse sino per medio de un carácter sólido y vivir para el bien a» su sente-jante y esta fué la vida del beato Juan de Rivera,
Se citan los santos Papias, Diodoro, Canon, Claudiano, Fortunato, Félix y otros compañeros todos mártires, Faustino y Andrés obispos, Víctor, Alejandro pitriarca, Porfirio obispo confesores .
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en santa Teresa la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora del, 9,10,11 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y niártes eu la Catedralla de Tercia á las 8 y cuarto, ol lúnes en dicha Catedral á las 6 y media, en el Espíritu Santo, san Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guau ibacoa á las 7 la d» ánimas con procesión. El inártes en Sau Isidro, Santo Angel y San Nicolás, á Sau Antonio do Padua, ea Santo Domingo y 011 el de Guanabaccat al sante Padre fundador i las 7.
Misa rezada ds Animas.—Cira procesión el lunes en las parroquias y san Juau de Dios, en saa Isidro y Jesús del Monte solo procesión do 7 á 8.
Sermón.—El limeseu el santo Cristo á las5 déla tarde.
Córte de Maria.—Dia 26 de Febrero.— Corresponde visitar á nuestra señora de los Desposorios en santa Clara y el dia 27 á nusstra señora de la Coronación en Jesús Maria privilegiada, en Guanabaeoa dia 28 á Ntra. Sra. de las Mercedes en el Potosí y el dia 97 á nusstra señora de los Desamparado» en »«ato Domingo.
HABANA 25 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los punto» y 6r
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesu» del ¡Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 i 12 en Bulen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 euel Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
• Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: do 11 á 12 en Regla.
Facultativos de somuna.—Primer distrito. — Don Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.-D. Domingo Caballero, Picota 50
Tercer distrito.—D. Juan de Dios Garcia, Sau Miguel 51 — D. Manuel Maesa, Refugio 18.
Cuarto distrito.—D. José Franciseo Castell», Figuras 46.—D. Francisco Flores, Príncipe ] 39.
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de me» el Sr. vocal D. Pelayo González.
Asilo de San ./«»¿.—Taller general de aprendizaje.—Inspoc tor de mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González de los Ríos.
Real casa ds maternidad.—Diputadas de mes.—La Excma. Sra. D? Concepción de Cárdena» ae Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
Abasto.—Mercado de Cristina.—«remir Regi lor D. Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem del santo Cristo.—Sr. Regidor D. JuanBruzon.—Idem de imbos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regidor Dr. D. Ambrosio González del Vallo.
COMUNICADOS.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras do Ayor, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Lo» resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo gTtrnde pravedad y padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos •1 misino purgante los hace desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores ds cabeza prodúceme.«de desórden enel estómago, constipación ó estreñimiento dtl vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y desórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral ae Cereta ds Ayer que- indudablemente los cura.
El Pectoral de Cerezade Ayer, debe tomarse para evitar loa eafriados, tos y afección bronquial ames que venga á parar en urna consuneionque no puede curarse.
De venta en todas las boticas principales.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno supinar ie la isla;
Lecciones de Alundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herranz yQuiró».
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de idem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo do Ripalda.
Todas estaB serán edición de la imprenta de Gobierno
Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden eu la librería La Cruz Verde calla de Mercaderes núm. 26 y en La Principal plaza del Vapor y on La Pluma de Oro. calle del Obispo num. 84.
Las corporacione y establecimientos de toda la isla qne deseon arquirir estas obras pueden dirigir sus pedidos á la librería de la Cru» Verde y les serán remitidos sin pérdida de momento.