
¿ms
&.:;r¿c-?
mmm*i

Art ií *1 lus iloti,« da là pïimii» quincar,á «ti« «e stimittis'' ire quedaré dapoiitad» eu 1« caja del notarial de f.rtifieaeiou nomo fiauaa dal reinatant», pudiendo retirar entantes la que acompañó eu el acto de la subasta.	.	.	.-11
Art, 18. El pago «e hará perla «ija del material da Ineem.ra» por quinaria* ó por meses ája aio dal 8r. Cornan-dautard.i Comisni« Interr.ntor.
Art. 19 Eisag« denostas de subasta, esarituras y domas qué deban rariti.arsa serán de «uonta del contratista.
Art. 20. Esta «entrata no tendrá efecto ínter gja la superior autorlzaeion del Exein». Sr. Capii, de esta Isla.
Eelàeiori vaiarsela de Cada pieza de rnad.fa yhirfrt, de
ue recarsi
qje
s» compone un» cairota, n.	Ps.	Ce.	Es. Ms.
	ie		32 ..
2 Tablones para ¡dora cada un«		1	¿ó	3 ..
1 ifuffo de tiro para idem ídem		1		2 ..
1 Idem de «ncuartar para idem ¡ dein	. .	6ñ	1 100
2 Rueda* para idora idem			5U	93 ..
1 Eje de hierro para idem ide m				12 ..
‘J Sota-brag’a6 ó sea abrazaderas do idem 		 • - - * - - - * - - - -		50	1 ..
3 Tornilles para las abrazadoras tuercas ide ru				05	.. 109
2 Volanderas para «jeídem...		..	05	.. 100
3 Setr.ío. para idem ídem			05	..100
Total		73	3b	144 400
P,¡ego de fondioionf« pera la céntrala déla pw ue-brnda que se puf da m r« »¡'«.r « o la« obro, mrtaare« d« la pieza de la Habana y fuerte* situado» «I U. de la misma.
Artículo 1 ® Será do auentft de! contratista la <** traeoian, conducción, carga, descarga y apiiamranto de
la piedra oorno también la rudemu.zunon que puedan reclamar lo. du-n.rs do los terreno* atravesados para la conducción del material y de aquellos donde esleu situada» las canteras y en general todos los gastos necesarios hasta entregar «o el punto de óbrala piedra apilada en la forma que sr prevenga y paraje que se des'gue.
Art. 2 ®. Ii 1 Ottüda 1 d» ta piedra «e.á equivalente _	___________________________________________
á la de la uiuestia que acompaña á eate pío g > á juioio de 1 <j, tregcíentos sesenta essudo», que «e hallaba sin servidor la Comandancia de lugenieros da la Plaza la cual podrá ; por pase á otro punto de don Manuel Alvelo, que la servía.
’—*“ J*	Yd.órdcnded. B. sepublieaenla Gaceta oficial para
los efestos que procedan.
Habana 8 de Euero de HG6.—Juan AriSo.
Habana 19 de Enere i» \$66.—Prittiliano de Pera.
Adini!ii«traeleu€«iitrul de aduana«.
El Exemo. Sr. Intendenta de Haden la pública por decreto de cineo del pre»»nte naca, de conformidad con lo propuesto por esta Administra.ion Central yol Colector de la Aduana de Zaza, se ha servido nombrar á don Rafael Cayeiro para la plaza de sirviente de la referida Aduana, con el haber anual
disponer cuando se orea conveniente ol reconocimiento de las canteras y desoohar la» vetas que no cumplan con las oondioioues apetecidas.	,
La mayo • dina-nsiende lus piedras grandes 6 leemo vulgarmente llama..] cabezotesno excederá de setenta oen« tiuzetros ni bajará U menor de veinte idem. ...
Eu cuanto á lo» matacanes y ripios se admitirán da todas dimeusioues siempre que la menor no baje de siete
oentímetros.	. •	,	,
Art. Cou arreglo a la importancia y ciase de las obras sé designará por la Coaaudauoia de Ingenieros en cada una do ellas. el numero, rxtension y situación do las pilas que han de formarse cuya máxima altura nunca podrá exoeder de 1,50 metros 11! de tres metros de
anohuia.	.
Los cabezotas deban por sí solos poder formar la pila asentados como si estuvieran femando un» mam postaría, y los matacanes y ripios se etnpleeráu úuioameute eu acunar y rellenar los hueoos. Esta operaoion se vigilará por ios empleados que desigue al efecto el Comandante de Ingenieros.
Art. i3. M •lusualmeuta después de aprobada la distribución de fondos el contratista se enterará eu la Co* mandanoia de Ingenieros de la osntida l do piedra que pueda necesitarse con arreglo á dioha distribución, pura* jes en que debe’depositarae y día* en que ha de empezar y terminar el aoopio con el objeto de que al haoer el pedí do de este material se halle preparado tanto eu lo relativo á los trabajos, como á los medios de trasporte, sin que se crea oon derecho á reolamuoiou do ninguna especie si los pedidos definitivos varían eu mas ó en menos de la primera notioia.
Art. 5	81 por faita del contratista en aprontar el
material cuya notioia se ltt ha dado llegase el oaso de paralizar la marcha del is obra*, so adquirirá por cuenta y riesgo donde »6 encuentre siu’porjuicio de la responsabilidad en que inourrarespeeio á las coudieiones económicas.
Art, 0 3. El contratista-no adquiere derecho á explotar oanteras en terrenos del Esta lo ni eu la zona polémicas de la Plaza y sus fuertes, pues bajo estos particulares queda sujeto á las dieposioiones vlgeutes para el pdblioo en general.
Art, T ? El oontratieta no tiene derecho á erigir que se 1« lome la piedra que haya de invertirse eu la* obras que se ejecuten al N' y E- de la bahin pero queda obligado á entregarla en los muelles que se le designen en la orilla 8. y E. de la misma si asi se oree conveniente.
Al t. 8 Si al emprenderse las obias de fortificación compren lillas en el presupuesto extraordinario hubiese neoesidad de hacer desmonte en terreno de oantera no podrá pedir indemnización el eontratiata por que en dichas obres se emplee el produoto del referido desmonto*
Art. 9 fin atenoion á que no se sabe aun oon exao titud los puntos de obrasen que habrá mas ó menos tra» bajos en el alio próximo veniuero y á que el costo de los trasportes de los hornos á los puntos de obra es muy diverso para oad» « 10 do estos tanto por la d'Staooia como por laclase de camino se dividirán en tres succiones los puntes de obras presumibles, sieoJo la primera la comprendida dentro del antiguo reointo de esta oiudad, cuartel de la Cároel, oastiiio de la Punta y Maestranza del Cuerpo-' la segunda la comprendida entre dioho rocín to y la calzada de Belasooain inoluyendo eu ella et castillo de Atares y la Batería de la lt-úna y ta teroera el resto de .a* obras que tengan lugar at O. de la referida oaisada de Bslasooaiu supuesta piolongada basta el Caí-tillo de Atares, ñ cada una de estas zonas se asignará Un preoio diferente,
Art. 10. Este contrato durará solo el tiempo que medie desde el dia en que tanga lugar la subasta hasta 30 de Jumo de 1808.
Art. 11. Siempre qua oeurran obras urgautes ouya necesidad no estuviese detallada en el estado da subdis-tiibuoion y por lo tanto que no se hubiese dado noticia ai contratista de la piedra necesaria para ella, queda ó voluntad de este y de la Oomin lauoia el que se haga el aprovisiouamieato por el ooutratista á loa precios de oon* trata sin que pueda estableóse reolamaoion a guna por daños y perjuicios eu el caso eu que la Comandancia de lug-uieros considerase mas pronto ó eaouómioo cualquier otro medio de abastecimiento.
Art. 12 La oontrata se veiifimrá oon arreglo al artículo 73 del Reglamento para las obras de Ingenieros en la laten íeucia de Ejército de esta Isla «1 diu y hora que se ie señala právio auunoio firmado por el señor [ en dente.
Avt. 13. Lis proposioione» se presentaría ( gos cerrados media hora antes de reunido el Tribuí-subasta y no se admitirá ninguna de ella pasado es».,	*
aqu, 1 a qua no exprese claro y por l jtru el tanto á que sa compromete hacer este servioio.
Art. 14. Tsmpoeo «e admitirán aquellas que no se hallen acompañadas de la correspondiente carta (le pego por la que conste haber hecho el depósito de dosoieutua esoudos 00100 garantía de la proposioiou.
Art. 15.	8 erá adjudicado el remato á la persona
que presente mejor proposición eu la inteligencia de que si resultasen dus iguales contenderán sus autores entre sí por el tiempo que señale el tribunal de subasta.
A' t* 16. Finalizado el acto los propeuentes podrán retirar sus lianzas quedando solo la de la persona á quien se adjudique el remate.
Art. 17- El importe de la primera quincena que se suministre quedará depositado en la afija dtl material de fortifioauiou oomo fianz 1 del rematante podiendo retirar entonces laque acompañó en el auto déla subasta.
Art. 18. El pago se hará por la caja del material de Ingenieros por qumoenas ó por meses á juicio del señor Comandante, y del Comisario Interventor.
Art. 19. El pago de costus de subasta, escultura y demas que deban verificarse serán do cuenta del contratista.
Art. 20. Él contrato no tendrá efecto Ínterin no recaiga la superior autorisaoion del Exorno, señor Capitán Genera! de esta 1 ala.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N___.N. ...veoino de....enterado del pliego ó
pliegos de oondioioues anunoiados en la Gaceta oheial de taidiu para la oontrata de cal 6 de arene, ó de piedra, ó de tal 1 ó Cales artículos, se oompromeceá tomar á su cargo dicho suministro coa entera sujeción ul indicado pliego que se menoiona en la oitaaa Gaceta. Y en garantía de esta proposición acompaña ¡a oarta de pugo que acredita' haber hecho ei depósito prtv ni'do.
Fecha y tiima.
Tesorarm general «i« Haeteuda pibllca.
H ib ándos» oxtraviado in do* cartas de pago im» portables á m i pososó seau dos mi 1 escudes que por fianza m n atío el difunta Derredor de numere de esta plaza D-Jaime llimely. para respeuder ai buen cumplí miento de su oorreduris, se a viea al publie# con ei objete de q*e si alg.iuo se íes bu en .outraao lue presente en eltá mino da riunire dias eu la Tesorería general para unirla* al expediente do su referencia.
Habana 9 de Enero de 1866—Berunt ■
KcalAeadomla d« clono.** méritent,fítlen«
y Maturai««.
El dia 14 del corriente, á ¡ahora y eu el loeal de costumbre, celebra esta Aea lem a sesión pública ordinaria.
Habana y Enero 10 de 1858.—El Secretario, José Francisco Raí.
Ci- A J&’W A -ai «ílflítíiti
jr/siwA* BUSti, tí mi. tasttsz
A<liniss*»iruclon local <ic Itemiu do la Iluftncin.
A couieeueneia del exps liento ejasutlve de apresa)« se-guids eoatra don Mires* Gás iras an cobre de idl escudes
qua adeuda al ramo de censos debieues da Regulares ho dispuesto que si dia 8 del entrante m is á las once déla mañana ss proceda ou la puerta d ¡ oata Administración local at remata de dos solares embargadas al responsable, situados ambos en la villa da Guauabaco » eu las callea da la Asunción y de la Samaritaaa, el primero marcado coa ol núm 5 y tasado eu 678 eseudosy «i segunde marcado coa el aúm. 2 y tasado su 862 «sendos 800 milésimas. Lo que ** hace saber al púbüeo por medio de la Gaceta oficial duránts el término d» treinta días y adjudicándose les solares al majar postor.
Habana d de Euero de léSó.—El Administrader leeal, Kseebed».
Negociado de Bmancipadot.
[Lbiando procederás al cobro de las pensiones de los «iiiauoipiidos oiiriospondientn» al primer semestre de este oH 1 se avisa ul público á fin de que los Sres. Con signatarios pasen á esta Administración en horas hábiles á salisfioer la ouotas de lo» que estuvieren á su cargo; en concepto de que si ao lo verifican incurrirán en la res potabilidad que marca la Instrucción del rama.
Habana y Euero 2 de 1S66 —Escobado.
Mwbierno Militar de !n
Debiendo darse principio á los ejnrnioio* - de fuego de la "Eeouela Práctica de ArtiJcrfa” en la Batería de, Santa Clara desde el sábado próximo trece del corriente repitiéndose en igual día de las seminas suoeeivas hasta nueva órdeu: por disposición del Exorno. S*'. Gobernador Militar, se anuncia al público 0011 t-1 objeto deque los botes que pasen por aquel punto lo efeotóen con las preoauniones debidas para evitar cualquiera desgracia que pudiera ocurrir.
Ilabaaa y Enero II de tjISd. — El Comandante Se oretario.—Fornando tí Leedle.
frent1 a! Calle)on del fio. retasada en la cantidad de 1.719 escudos ?ü¡> milésima?, perteneciente á los bionrs del ox-Muyodroiun de Propios O. Rnfa-1 de Cuatro Palomino; El Exemo. Hi. Corregidor Prenidonte se ha sme vida 80ñ»lar pura qoe tenga-froto dioho remate el día |1 de Febrero á 1. » doce eu la Sa!a Capitular ante la Comisión del rain ;euw! couoepto deque las piososioio-nes s- harán por puegn» cerra,los y que en el caso do quo resu t-n do, ó mas ventajosas iguales se oirán pujas veri alee por espacio de qu iioe minutos entre los autores de odas.
Lo quo por disposición de S. E. so publica para conocimiento de los que q liernn hacer p, upos e one.«.
Habana y Enero tí de 1866. —- El Secretario José Eduardo éaytan.
El Eoxmn Sr. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento ha dispuesto se publ que para general inteligencia, que llegada la época en q »e deben encargarse las velas adornadas, que el diado la Psrifioaoion de Nuestra Sra. aecstumbru repartir la Exorna. Corporación. desde mañana 9 d d actual hasta el 15 del mismo ino usive, se oyen proposiciones de los.que quieren haoer la», podiendo oonourrif á la murada del Sr. Rugidor D.Agustín Snavedrr, calle del Teniente-R y número 56 de nueve á doce del día, oon un modelo de aquellas , y á instruirse de lus Jemos porm mores, eu el concepto de que se preferirá al que mayor ventaja ofrezca respecto de precio y d-que deberán de ser entregadas el día 31 du'i que cursa.
Hibanay Enero 8 del866.—El Secretario.—Joté Eduardo 0aytun-
Para la subasta del resto d» la tercera sèri» dal empréstito du un millón de escudos para las obras del eanal de Isabel II; el Excme. Sr. Gobernador Presidente se ha servid« señalar el lunes 15 del corrieute á las dece de su mañana, an la Sala Capitular, paraque tenga efeeto la adjudicación en los términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al pública para general inteligencia.
Habana y Enero 8 de 1368.—El Secretario, José Eduardo taytun.
(E;pliego de eondieioaea se pnblisé e» la Saseta dsl 16 de letiembre ùltime/
Acordado por el Ex'mo. Ayuntamiento, prèvia apro baoion dei Exom >. tir. G >b >r,isdor Superior oivil se sa qu* & pùb ica subasta la «on»tr«eoi»n de ana cleaou ds primer órden que empiece en la esquina de las oalles d« la Maloja y Manriquey terra ne al extremo de lede las Figu. ras; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido s- ialar para que tenga efecto dioha subasto, el dia 7 de Fobrero próxnn 1 á las 12 de so maini«, eu la Sala Capitular, oon arreglo al pliego de ooudioiouesque se insei ta á continnaoion.
Habana 2 de Enero de 1868. — E1 i jcretarlo.— Jo-
sé Eduardo Gaytan.
CONTADURIA.
En cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó ol pagode las cantidades que abajóse expresan. Y de órden del E. S. Gobernador se anuncia para eouocimiento del público y con el fin de que los interesados ocarran á «at* oficina á proveerse de sus respectivos libramientos procediendo á su cobro el dia Ue mañana.
Es. Ms,
C »rn fffms !<*»*»<* el« In tí i> »*»>«» u
EtiSzou',. *»• Aviar nadar Corregidor Vioe-Freei* dente ha ;¡apuestose publique «n la Gaceta ofioial el siguiente estado que oempreuda la fuerza de gente y tren que se ocupa en la cempesielon de callee en el dia de 'a feaha.
R«
comprende la iu«í aa genie y tiri, gue 1 uomoosicion dn calles eu el dio de hoy.
ElCemiserie ds Guerra de segundaela*« Inspeator del Par
que de campaña del enerpo Adoiinis tra lire del Ejéreito.
Haet saberiqa» autorizado por elExcm». Sr. Intendents de Ejéreito da «si,* IsL p »,*a i.» vanta ds vsi.ite y cinco car* retasprossientes ds danto Demiagu, sscunvuca psr el peu-»ente á ana segunda snb.ista pur mo hubsr tsnidj efecto la primera, qae ten Irá lugar eu la* oficinas «ituilaj si la calle 09 Amargura nú n. 1, el di 1 i) id presea e m >s i iu fijos de en mañana,dundo estará jd> mx íidmo el piieg» fie oca díale-nes, aúrirtiendo que loi qn>hryai fis iatoreesrss en U sa* basta harán su» prepoiicion >s ea pliegu carca lj* arreglados *1 formulario quo á -satmaisija ss evpran.
Habana 10de Enero de 1861. —PristilUnt de Pera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N........r«ei»o de..........enterado del
«numeio para la venta en pública subasta le veinte y cinto earretaz dapesitaclas ez el arsenal dol apostadero de esta plaza me eempromsto á tomarlas y satisfacer.....«sondea [en
etraj por *,a'	_ ,	.
Fecha y firma.
C dolMunloipio..............
Zaragoza—...................
Traoaj»» rol f iso ...... .....
Taller«» fi«' - »,«,>.......
Plaza de la Catedral........
Rustro......................
Campo e Marte...............
Net><mno....................
f'us«os............. .......
Cantora.....................
Píínoipe Alfonso............
Plaza del Cristo............
«•*1»...................
Uarretaros y arrett,ñeros serenos, almaocny cftoina»
Nhithooii..........
Pieado da piodra’.’.’.".
«KSÜMKN.
A li&tic.......................
-»nartncisiadoa..............
O uñar roñe a..................
Umn piídos......................
Bn depósito.....................
......................
ro«
MI
119
5ñ
17
I4i
JlLOt
TotíJ Ì .uormm.oumtm
-Habana 18 a« Enero da i 8*0.—El Administrador,~ isidro &¿at.
SECRETARIA.
Coa motivo de los trabajos qns estáejcautanfi» por la ea-lledel príncipe Alfonso la em orejado! ferro-carril urbano para elestableeim ento de la nuera línaa, y con al tin dique no se obstruya el tránsito púb fie j y desvicir lo* eniuentro» dj los carruajes, principalminte en los puntos estreehos fie dicha calla, «i E terno. Sr- Gobsrnaio,-Corregidor ha ten do á bien disponer que los carruajes que de esta ciudad se dirijan por la ca* Ue del Príncipe Alfonso al puente de Gharaz lo hagan por la acera derecha fiadla y que lasque vengan de dicho puente há* «ia la ciuia i lo verifiquen por la acera izquierda.
Y Ja órden ds 3. R. aepnblica poreste medio para general «onocimiento ye/.acto oumplimiento .
Hatiuuu 10 de Enero fio 1366. — El Saocetarlo.—José
Mdutrdo Gay tan
Al canal de Isabel II á cuenta d» su empréstito..	...... ........... 1THO0
A D. Abdon Iglesias ayudante mayor de policía para los snsldos de la policía «n Diciembre pró-x mopasado........................... 8395 383
Al mismo para idem de los serenos en idem. 32413 Alrn smo pava idem de los guardias rurales
en idem...................................... 1704
A don Federico Echarte ex-Administradordel hospital de San Felipe y Santiago por resto de la
traslación de lospobres á San Diego en 1868__ 260 300
A D. Felipe Loira cajero del E. Ayuntamiento para satisfacer los jornales délos que trabajaron eu el ramo de calles en la Beguuda quincena dsl
mes próximo pasado........................... 1391 250
Al mismo para satisfacer los cupones correspondientes á varias «ontratas de adoquinado, vontidos en 30 do Junio próximo pasado, ne satisfechos en aquella época por no haber ocurrido
á cobrarlos.................................. 4036 290
Al mismo para satisfacer un pagaré veñeido en 8 del corriente por las aceras de la calle do Cuba
entre Oreilly y la puerta de ia punta'....... 3084
Al mismo para los sueldos de los bomberos en Diciembre próximo pasado......................  966
Suma....	 ................ 915195	603
Délos	mesas	anteriores,pagado......	1375144	397
Total............... 1890340
Habanay Enero 12 de 1866.—El Contador, Rafael de Aragón.	_____________________
Dirección <1,1 Atonte fio Pleiliul.
Los dueñas de las alhajas contenidas eu los lotes que á continuación se expresan deheráu prorogarlas 6 rescatarlas pues do no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 19 se venderán en la almoneda pública qae tendrá efecto el 90 del actual y sábados siguientes.
Habanay Enero 4 de 1866.—José Jesús Heredia.
(La relación de las alhajas se publico en la Gaceta dsl 11 y 12 del corriente.,/
iñ
* nteit 'S «	*	•
» ? < Î 86 Î «r -A * 6> í| r
El Colegial D. Manuel Rodrigues Chacón, ha participad» á esta Junta quo desde esta fecha y por inátuo eenrenio cosa D. Ramón Juliá de ser su dependiente au»iliar.
Juliá
Lo que se has» presente para general eunoeimisnto. HaOauay Euero 12 ae 1866 —El Síufiioo.—
Juan
FKStUOS UOKHlKNTTf
» x zoo arre píha zsrxBA
31*i¡o< regular..................
Idem basuo a superior.......
,ut,ín dórete......................
Idem trenes de Iíeronne y Silben,
bajo a regular........ .....
Idem bueno á sunerior............
Cogmfii 1 infer or á regular n. 8 á 9
[!'• H.j..................... Precios nomínalos
Id. bueno a superior n. 10 á 11 id.. '
Quebrado iuferior k regulsr u. J5
á 14 id..................... I
Idem bueno n. Ifi 5 ¡bid........
Idem superior ri. 16 » 1S id...._
Idem flnret,, ». 19 k’29.........
Maseabado Inferior á regular.....
Id. bueno á superior..........
Criollo superior...........
De Puerco Kloo superior.. De Cuba...................
OAFUS.
de 16 á de 16 á No hay.
161 3 quinta1: Ui|id.
Madrid ........
Cendres......
Parle .........,
Nueva-York ...
Nerv-Orleans.
Doeuueuto mercantil.......
3KS08ES COíítótíDOi. a,a	c,ñ,a¡Áti A
o tu PIO*.
..... .. de ó á 6j pg pr. á 69 div
de lt J| á 17 p^ pr.
*..... t t pg pr,
-......í23 á corto y J4p?dcto. á 60
l div.
.. _ a 25 pg doto
p!»
.....5 le 5 áf pg «miai según
l zos y firmas
9» vcnTO«.—D. Melchor Gastón, auxiliar de D. Juan Carrillo y Cozar, y D. Manuel Díaz y M ra, id. de D. José Valladares.
Dn o* ,moe v auoiosna.—D José Lopez Hoberts, D.José Pedemonte'
Habana 12 d» Borro d« issi;.—K; S(BS|en. .lvan JuHd
4IVIJVTA	N.
OelClhíáSíDJíL INTKRÎOB.
Eitando acordado por el Bromo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad que se saque á remate Ó favor del mejor posior la oasa núm. 2 de la oallo de las Virtudes en Puentes Grandes, entre 1« de Pórtala y
Mayordomea de Propios de Colon.—El Sr. Teniente
Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto señalar para el pago de los derechos Municipales en el segando s»mH«tre d el año eeonómieo dei (¡5 á 66 los dias siguiente«: En Masariges establecimiento de los Sreg. Bodega y hermanos el 2>, 23, 24. 25, 26, y 27 del aotuai. Su .* v'lia da J ivas . el 28, 29, y 30 Eu B »mba en la Cap ta* nía el 5, 6, 7, 8, 9, y 18 le Febrero. Roque en la Ta-nenoiade partido el 13, 14, 15, 16 y 17. En la Maoagüa ofisa de D Alonso ríeos 20, 21, 22,23, y 24. Eu Pulmw II«» Capitanía el 28 y 1? y 3 de Marzo; en la Hauábuua 6, 7,8, 9, 10 y 11.
Advei t»noia Los veoirios de Pulrailia» que por la pro-mldad á la Maeagtl'i quieran recoger sus recibe* en dicho punto, podrán ocurrir por ellos los dias 20, 21, 20, 23 y 84 de Febrero, Coloo y Eúero i) de 1666—Andrés Áufíul.
Mayoriomia de Prefiosde *elsK—Eu virtud dedo qu« so dijo m una eorrespi iidsama d«| pueblo de Maouriges ¡ inserta en el (diario ds la (Marina del 2 da Setiembre | del uño pióximo pasado se advierte que no a» avisará particularmente á los Sres. Oontribiiyan tes, por medio de carta los dias mareados, pura el obro de la contribu í ion oom« se hizo en el primer s -msstre, ds este año eooními- ! «o, complaciéndose así lasque no aprobaron aquella mu» dida.—Colon y Enero 9 de 186«.— A adres SufLol.
«lìSTA MSîfKîN»*
Dii t. V‘$ i"* P « i.»«» e i is»***'»« *
i; »*«! irs»--.
Pon .Vieelat Lluy y Hernando* Poniente ni emite mayor jete* neo»
dental dt este partido	.. ..
1' ,r esta mi idí era u rt» fio edietu y pregón oído llame y eui plazo b don IfrenoGro Jim-utB para que dentro fiel iSriiiinefie nueve dias so presont'ioa la oár^al d« ©* ciudad deseargftrti« dd la uülpa que Iu r^eulfe a cu la c\u» crimicnl contra él noguida por ?liaini«nfco con fondos d*l iugenio Zooéa cierto y seguro de quo si asi lo hioiaro ua 1« oiré, y ad.inini-trará justicia y de lo cou-tratM'» «erá deolarador«b«ldo y .o.pnlttiua* y por baataafcea los es* trados dni ja*^aiio para lúa rotifls'ouss »iuo oourran. Jauioo di tí oiubrt- 29 do i3S5--Nioolas Lluy— Por insudado de su s^fijria— .íaointo Vií-lagoliá —Y p^ra eu publioatíion eu tres nfirneros d» la G^oefca oficial libro lapr«s»nts. J ruco ufc supra—Jacinto VilNg«« liá	JK O 13
9. Luis da Alda y Tafia, te&'étari« honérarxé de Ü. M. y al
ealde mayor del distrito del Qerro oto,
Poi\esta tui segunda rart*« do edicto y oit# Jauio y emoláis A d&ti Jota Aguiar (¿] si guajiro soltero uatu al da Ijinta Maria del Koaari# vendedor do pacatado y (lo ^Teintcy dos años do oduu para qu d«utrodo uuovo diaa contado» desd-j Ja fetaa eo oroeon-te eu ia red cároel á deaoaruarao da la tulpa que lo resulta aula eauaa que 1h si¿ue ou unión de otros por ainsnasan á don Ju-1 a n Gouzt&lftjt seguro de qu«» se lo oirá y ac ministrará justicia y de lo contrarionv>rk «leslarade rebelde y oonta naa é inouree e i la» penas da ia Isf y por b st mfe»« Ib* «»ifcratlo« del juagado o :n lo» que oa entenderán IaS notífloAciones y dem* de! juioio—H i1>hua añero 9 de	Alda—Por mandado ds «u Menoría— L io. Luis
Rodriguéis. Y para eu pub ieaeion en tree námero» de U oficial libro ia prese ice Habana ut-supra—L lo»	Jiodrijcuea.
Pon Juan Pavricié Fumo* aloalét mayor ée ooée partido
Por eate tni «erando edioío u a prepon orduia i.» IIhui * eifco y emplazo á dea Pablo\Ieudex y Juneués Tesina qu« dice arde tMarínuao oir^que «u «1 término de nusfe dia* de-.de eata fesba oo»»pare*ea on e*fce jua¿ailo á «)ir y aoníBfafcrtr á 1 o*e oargus ou© le r«8ulfcau ve la cima ^nminal qu» «* la aif ue por delito de|j,l-siAcaeion puse eu oa-to oentrnrio jo ausbanei^ráu eu eu ftuaeuoia y rebeldía enteudiéa ie»» ie& notifisacieuee y demas.es80« eon lee estrados del jan^sio. A asrita i y ihi^im’4 do ¡4"ó~JuauM tfá-usa—Per di*>peii>«iou ds s i «»Soria —M *rtin Gevallo».
R 9 H
Por esta mi «efunde earb** de edicto cito liman y eniplaso á don Juan Lopes natural y yeoiuo »1« «ata pura que deuto de uuevw ■ i an contados de* d Infochioe praaeuteen laeéro'»! pébli-ca á descargarse de la culpa qua le i exulta en 1 - % «,119.1 formada por heridas á don José Psi oe aeguc*) que ei asi lo hiciere «a ie oirá y adininistrará juscieia y de lo eenirarfo sel* declarará re-beldó y coafcams* moursu en la» p^nea da la ley y por t>a«iantes lo» estradei para q m oon ellos s» eutifiidan les notifioaoioues y demás tramites d*. juioio. Habana y euero 8 do 1666- idan*»«! Au tomo Palacios—Por maudadode «u aeílori;«—Jos© A. de Q dAo-na». eopia para su pabiioaaion *n trna udiaeroa do )» id ¿cate ofioial doy fa ut>supr’a—José A. de Q uñones.	O 1*1
Por «sea mi ■primera.earsa do eutoto sito llamo y «nuplano al nsor*no iibre L9i*eti 110 P.idron natural (io ¡a Habana reoiuo d* Uitg a soltero, carpintero, de treinta y oh » «ñoj p^ra que en el iérminode nuera diaeeoutados dcs-ie'.la tech-i »* presente ou ia cárcel pdblioa de «sta villa á ilosearjajaráe de iu culpa que Urosnl ta ou U t criminal que ue le sigue por la herida qus inttrié wl moreno Meuuol Qcntaie* ciarlo ae que si asi io haoé od le oirá y a Iminietrará justicia y de lo contrario no 1« declarará rebelde y «onfurnas tíin©urso cu ias psnas da Iu ley. Quauebasoe «ñero 8 de 1866—Moreuo—Porsu mandado—i,lis J» Marín- Y para que ben*,» efeeto libro lupresont* fídiii ut sapr .—Luis J. &£*tin.
41	JO 13
Mr, 9. Joso María de Villanusva y Muftii. ssortario honoraru delS. M. Caballero déla Realérdon do Carlos Tercero abo a do de los tribunales de Ih iVación y de los Ilustres Colegio -de Madrid y Seoilla, mdioidno do varias oorforaciones eientí ñean y literarias, Aloalde mayor del distrito de Colon acosé» capital
P .. os.a mi te ear» «acta doediofc© y pregón cito llamo y empiase» á Ali^ucl Ortanatural de la Habana bottero eouio «it» 28 años tabaquero ,y i Podro N > asco, p ira que ai tercer dia des pitea del áitiiao anuuoioae prosa uto a an l * real odreal ¿ deeoar jfiirne de laeaLpa qae Lesresal-t *. eu Un eriminaU* formados por ti ituuddio al iu irtóuo G-auovoTO Z u iüo [il Tribiliu oiartos y oogu-i<)8 deque ai ási lo hioirrsu ■««lod aá eiiustrar* reata y cumplida j i&tioiny de ao so los doolarará rabsldas y •anbuiueoos iuaursoa ou 14« uenaide ¡aioy y pjr OéMftnfta« lo» c«t-r«(io-i (iel tribunal Habana enero 11 Je 1^66—Dr. José Mari« Vilia^uave — Por mamlado de au Sfifieria—Manuel Pimamel. Y oumplicudo lo Uis puesto libro 1» preaeufce.—ílabaua sacra doco da Mauue Pimental.	iá O U
A oousecuoüüia del inoaitnd > de don bVano'aco Javier Mcjiaa ha diapuestoei stñer n!,oa!do mayor del diatnt > da Hjieu por an* te mi 8tí pt'ocoda o' dia^'9 d 1 o »rrum tí á lúa ouca dcl imañaua cu Ifta miarían del n/-Mudo o*lle de Dragones niim. 11 ai remate de una cacado mamp »ateríay toja situada eu ia calas ida de Bolaso aiu nám ói entre,lab o «lies de S.tu R ifael y San Jo é ojo un terreno anexo divid 1Í0 quo cieno eu o u erada por U oallo daLiootitava luada dich i ca .a y terreno ou 28fd escu l-is pbntavos ó soau 1 Hl á ptíóO ei que quiera bacor postura ocurra ai lagar dcaigi udo 6 antes ó mi eeoíibamaá iastruiise.—Habana enero 10 do l imi,-ür. Felipa Fornan.	H 15
Por disposición dei e»flor a'caUe mayor dol distrito d«-i Her* r<> ©u el inüiii*mte á loa autos deession do bienes do don José de Jesús Beyes formado para tratar drl remató de lo» bienes, ao ha SDO-ludo iiUcTiuncUto q! dia 21 del que cursa á las doce p ira ol remato de Ja.jjjM»««ida. 8aa Miguel do la 8»»:rrt», 14] kícchavarria situada en «i partido delf»s Poarí, cuartea d-0 la áiaUtu compues ti de una ieyua á cada viento, ine«da 00 j sus f abno asperea,, y am* mulos eu 2lU0y$. 6:«cau -IvlOviíe ossudo . cuyo aet > tendrá cfjo o en las puertas dol juagado silo en U «alie dol Campanario número 126, lo que se ma ula auauoiar al pú ilico ©n Creí mí boros da 1» Httoetaoftoial paraque ©1 que quiera h<>osr prepctieion ocurra al lugar designado ©1 día y hom señalada—Habana y ©ñero .0 de 1866—Ldo. Luis Kodriguoz	K I i4
2	A íi ItiSí l \ .
Aoonsecueuoia de luis auitos del segundo o mourao do la Eaijina «inora duñ i AI »ria Antonia Calvo d * Jtoucalvo, ha dispmeoo el señ r auditor do Gusrr t dol ejército y CapUaum Q moral do o oj is a, que eu fcr©¿ udiueroa di la (Jaloca oficial y ei periódico 15' Si-i»io«lefi ta ciudad so cito á ios a re/» tures «1 j dichj, Lac-nc.. Svj-quo al final «<9 expr^au,. para quo c i.upa*':	cu su estudio o*»
lie del Prado núm. LO; á las once de la niaílioa dol di i 16 d d co* rienbe mes daouerod.ira aaaluut v diepuea a, quedr*ud > aperoi* bldos los quetiolo h 1 ahdequ© habrau dea t*r y pa«arpcrlo que acuerde In mayoría de loseoiiourreat© ; y «ou dich »Baje «duros Ion siguió nfces.* ~D. Domingo 'daña O reía, dou Géóni no Tapia, Bxomo í>r, dou Bamoa iVloutalyoy Calvo, dou Miguel Anto uio Herrera den D.ego D.azi. don Jote María Criado, don Agustín Huronera, don Pedro Arúioi, dou Guillermo Gutierre», duu Auto/ mo Garaia do a Magdalena dea Fr.aoiaao de la Vsga dr> Irola, don tóduardo A. do Castro D Miguel Guroia de¡ Huyo, 0 Juau de, asGuavaa. dou Laure-mo Fornand©* y compañía,¿ador don Ig-nació Moobalvo, doa Alonso Alvaro» da la Campa, doña Miria Luisa Calvo.don Ensebio Potestad, don Bicardo Arrogui, dou Manuel Itoj© y Dwte, don Manuel Mtuendea y D* Anr, um Alvar®». Y pava su inserción y publicación ©n U Gadota oficial libro esta eu la Habana en ono® ao enero do mil oeheoientos sesenta y «®i».—Antonio María Muño*.	C 15
A oouseoueuo a do loa uuto» testamentarios de la p*rda Dc sideria Araujo que cursan anta mi bu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon de estaoapitul que por tresnámoro« ue id Gaceta oficial se oouvobue h las poraona» que quieran aso gttrar «n ñuca cumpeteut» cou el mayor interdi .«osinle si Haber de lo® menores hijos de la Araujo aaosmieutes á 3021 oseados duO milésimo», para que oomparezican en ia escribanía á haoer sus proposiciones su ol concepto de que las oostas«y gasto« do ia aseguración «eran poroumtay o rgo de loa iioHütdoivs: Y ©n cuui-pliuiicut/O délo mandado lib o la presenté.—Habana 10 d® enoro do 18nfi.—Manuel B*rr to.	O 15
£21 señor alcalde mayor del distrito de Josu» Mari» ha disputía-to se convoque á dou Benito López, para'que cumpa renca euel juzgado á evacuar cerco acto de justicia e» causa'crimina!. Y para que tenga efecto diclia convocatoria libro la presente.—Habana y cuero II deg18bl—Mtnueí Padilla da Aguiar. o 15
Eu loe autos eg. cutivo» a«-gu«dos oor ?L dircmer de li ouja dn Ahorro -, dcbcueiitos, dfipó-itoa do la Habana contra doña Aua Ma r a Moral©» eu cobro l® peso» ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de J*sum M tria qaapor tres námero»de i? Gaceta ofioial cío© á dou Rafael Lana * para quo «u ci tómiiuo de ter-oro áia oomparesoa en la escribanía !o don Kugoiiio Ponton que e-taá mi cargo ^ar tqnes « iustruyadil esé»do «i© la egjoueion y á mauif. stai si su hermano don José falleció bajo disposición tea
tainentiiiia, apercibido en au defecto do lo que haya lugar»_Hu-
bma enero 10 de 1&86.—Jooó A., de Q Jiñooes.	C 14
El stfior a ©»Ide mayor d®l dlau 1I0 de daa Cristóbal «011»©-cuent» á aeiiiauda verl»al establecida por don Domingo C. Dia» contra ei moreno libr® Gabiao Torrea eu cobro de treeoisntoa so» tonta y seis eeeudoa doscientos milésimo» ó noan ciento ochenta y ocho peso» diez centavos do alimentos y ©fectiyo, habiendo zn&ui* tentado ®i alguacil ©noargado de las citacionee que ni haoer«* ia H¿gun iaha uesapareoido do la ea»a que habitaba en la ca;ie de la® Damas námero seseuta, eia qu» sossp»su actual paradero, ha dispuesto su señoría que I© haga ®ua Beguuda citación por tres números do la Gaoooo ofioial coa apercibimimit 1 de qu® «1 el primer dia Lábil después del último a imioio -*o oompareee por eí ó iegilmont repree«atado coa m hombro bueno y prueou» fallará lad© t.anda en cu rebeldía y ásu parjuioio.—Habana y enero íi de iSfié,—Pul* dou José Nicolás de Ortega—Gabriel liauiirea.
C (S
Jasgadodsp s—Calle de San Ignacio uánosro 16—Htdispuee to ci Exaiao.suftor Teuisnts de alcaide »»guindado esta Ciudad qu© por medio do la Gaceta oficial ©n tres ná usroa consecutivo« e© ounvoque á don YioeuL« Castro suya actual remdeneia so ig o r.i para qa® ©11 ¡a audiencia hábil inmediata posterior al dlltmo £Úm«ro concu ra á este jazgudo asiutido d« un hombre bueno al Juicio (i* paz que -® propoue U sociedad de Amaro y hermano pa ra quo fué citado primera vez apercibido si no »0 verifica d® dar por terminado ©1 acto y d© la multa d© cinco pesos. Y para su pubiieaoion libro la present®. Habaua y enero 10 de lr.hfi—Ursa loDübal.	c 2*j
«cofSeu».
Par auto de nueve d 1 corrí uto proveído par el señir’aicaM© mayor de asta ciudaay p »r aut© mi »©caldo 011 ¡as dilgsnolasfor ma las por fallecimiento decVm Utas N ¿vareo d s t ¿ Nut.z i.atúrni de Canarias y veoinoqu® fue Ueí partí lo de U 8alud está uiepuie-to que por tres núm iros ooiirce ivivu» déla Gaceta ofioial «e «aun cm a: pabritjo hab-rao declarado iiit®s8ado ol f *¡leoinim«to del ©x-puesto Uon Blatt Navarro «io i» Naos y por .;ua heredero« á o t qua conf irme ádertrh > d^ban serlo, « qui.mesae mau«ia coovooac pas^A que dentro de nueve dina ocurran al juicio A deducir ei d •* rckoqu ieiasi-ta. Y ara que le gaefect» la putliofoioiidis-
puesta libro la presenta»—ü-ijuoal y enoro 1J jo Hú Í-Jo.^éde
Ortega íx tari«» públioo.	(; (j
Por »uto proveído por el señor don Rafael Caaauova alcalde mayor y por auto mi ojC . uní lad© que por tresGtoutas oon^ou» t¡T s se couvoque á lai personas qua puedan dar r z.,«n deq no-J¡ea fueron loe tres hombres que .multaron á doa Agustín Vidal v ¡ion ¡: elix Martines en ai callejón u« t talan dsl Cbooolatero «íi la noche del primero del cernout» mesen e partido d» Alquilar par» qae en el pUsodeoinoo dia» cumpa oznau ®u ctjuegiduá declarar lo que le» consto y á fin de quo tenga efecto eúmpíiendo oon lo miiidrtdo libro U preeoute.— 3aa Autonio 8 «!h s.UOre de latín.—Lio. José Joaquín Leal.	^	C O lé
Eu lo» autos promovidas por dou Ramón D. Me«.», haci ndo oesion de bienes á sus ao eideresUa d spucst-*«! señor alcalde ia* yordel distrito de Colon «e citen por trea > ámeios cmacouti vos ' ae la Gaceta oíloial á todos ios aoreedsre» djl referido D. Mes i ! para que usistun áou\ junta que h t d® o© ©brai'40 «La 'td «lei* ¡
El señor aloaTde mayor del distrito d* Colon de esta ciudad on la causa criminal aeg ida contra dou Venancio Avella y düa R ifael Laurea por desacato á la policía, so ha servido dispon r ^ convoque en fcre-í «ámeros consecutivo» de la Gaceta ofiñal á dou Antonio José Val.iéó á fia de qu® compare*©» eu este juzgado deu-tro del término de quinto dia después del último áuuncio ácvj. cnar cierto aoto de justioia'aoordado.—Ilabauaenero lOda 18®6,^ Manuel Pimeutcl,	^ O U
En los autos del :ntestaao del temante dou José Salgado y Vilaiino ha dispuesto ci te juzgado qu® po medio de la Gaceta oü* cial en tros número® conssontivo» se convoque A las persona» qu» se 011 siderea o m derecho á lo» bienes q iciUdoi al fallseimisato dsl referido Salgado yV lariñ ipara quo drnt o de qui 1* di»» ©untados desde la publicación dsl último auuooio.oouriau ,. dsd© oír el que les asista. Y pura au publicación li ro la presente.—.5^, baña eiiero 9 de I86tí—Antonio Maria Muñoz. C O U RI señor »loable mayor del distr 60 do 8au Cristòb d In» djs. puesto por unte nr.i se couvoque eu tre-í mi neros consecutivos (Iq la Gaceta á las persona qua puedan dar razón de como tuv 1 !u, gar el atropello que hizo una carreta á un huroh»»© el dia 'J corriente en la calle do la Obrapia enfer1 las de Villegas y Agua, cate paraque en ol término de tercero «lia después <1© l^úititug convocatoria comparezcan á declarar lo quo sepan.—II iban® j ®uor«> i de l“66 — Franoiaoo de Castro.*	C O !4
El señor alcalde mayor dol distrito de Sin Cristi >ai V. di>. puesto por anta mise coavoque ®a trés námftros consacri ivos d» laGaofti Á las persoaasque puedan dar	da como >vo Iu-
gar ©l escándalo promo * ido p»»r des in iividuo# hlur.o »s en i* essa número 9> de la calle do la calle de la Habana a nooh© dol diados del comento como do once á doce de 1 moch pura une en ol tér^ mino do taroaro día ooiuparesoan á deolarar.—Habana enero t d* 18 *e —Francisco de Ca «tro	C o U
Por auto provisto por el señor alcalde maror en L «nansa hurto de un buey do la propiedad do dou José P.no eu una estun. ol» dol partido d© 8an Mig »el dd Pa lrouj se h» dispuesto ooatiu Ofiá ©n tros número» d* I» Gao ta oficial á las personas que pua« dau dar razón del heoho para que en elfcérmiuo equini» U d«» pues del último anuncio oomparazcan ©n ©1 juzgado á dee.arar Ghanabacoa euero T de 186*».—Franoiseo W. Armengo).
C O M
B1 s^fiur slo%-d3 mayor d© Oo’on ®n la causa po • muerte 6« doña 15 den González ha dispuesto qu,8 por tres uúin«r®sde la G¡» nota oficial se haga saoer á doña Franoisca Jbnenea doña doioH Fontanili»* y don José Suar ». qn® «n «lioha oaus» hin sido a<>* sueltos bbremeute por Ih superioridad.*—Habana y enero 5 do 166»,/«-Jo ó ifioolás de Ortega	C O M
Alcaldi© mayor da Colori *1© esta ciudad.—Verbal©»—H »h uís y euero 4 -la *86 ,«»'Jicos® f»n tres uú nerpsde i» G meta oficial 4 don Dijgo B >tlrigU'*z 1© < fl do ooohoro, qu » h 1 vivido ©u ¡a cali i© $au Jo jó ©squiua á ia de Lucana, para qu© al dia subsecumit« á la Itima publl® icioo «o presente ©u este jusga lo á evacuar un aito d® juitioia ©u unjuinio d*» faltas.—Dr. Viilauusv».—For rnaa» dado de au señoría.—M mu <1 Pimautel.	C O il
Consaoucut© á la censa criminal qua so instruye por hurto de preud«^ y dinero á doña Ana Di.tz Vecina de 1* culi© de i\j Animas uá.uero 8éU «ochó del 2 del aotuai, contra au»irvi«i oe demi.uodofii FrancUoi B «L-igues se h% dispuesto por ©1 st«fior ale itile mayor <1 1 dis rito ds Coloí» y por anco mi, qué por tro* uú-« a rosela ¡a Gaceta ofioial a® convoque i las per»ou»a que pus dan dar notici ts d»>l h eho y sus oirouuaitanoi*». para qu© denlro d© igual dilación oomp irezcan por o »uduobo da la eaorioania áds-clarar loque 1©» eon «te. Y p n*a «a cumplimiento libro la r»«su* íuj.—Habana enero 6 d® isti i.—\f anual Ùarreto, C O li Co iseoue 1 e al ©Short t del «at >r alcsbls mayor d© biliar dot Rio en 2a causa ©rliuiaul j‘*guida o«mftra l«t* autores do la ©xtrao** clon d® ofestos ilei ©•tableonniento de dou Tomas Pifien yoomua-fija ©1 soñur alsal l® mayor del distrile d® bau Cristóbal ha ili«, oneste ss convoque por tre® números d© la Gaceta oficial .4 don José Sedan é 8« «lane para q»n eomparesea en ©I juzgado (»ito aa* ile cerrad» do 3» ila CI r» uáaa«ro‘dl ©1 dia despue*« d 1 il timo anuu«i>á la® nueve de la macana para evacuarmi aobo do juiti siuea d ella e*n*a. Mttaaa ©atro ifi da —Gabriel Bamirez,
C O 18
Bl a«& >r alca «le mayor del distrito del (ierro ha dieput sto qu® pur tre* nú atoros de !» Gaceta ofioial «e «onvoque A don Ju so Caballar» qu© *e decía vivir eu la ©all© dui Principe, para que «¡entro da tero? ro dia «lei ùltimo anuneio eomparesoa ©n el juzgado á ©vacuar un acto dojustiri* eneaue» criminal. Haban eueio 6 d» I8fle—Ldo Lue Rodrigues*	CO ii
Couseo mute à exhorto del *efl »r juez de primer instane* dui «Il trito S min o de Madrid; on uama ooutra don Franoisoo Dnìall. ha dispuesto ©l eefl >r alcalde m^yordel ilUbrit » «i© Sun Cristóbal a a • ■ o n v1 > q u e porti»« número* consecutivo» de la Geo ta ai cita do Dolad paraque »1 slgnieuto dia del ùltimo auancùo sopra ente «ii el juzgado callo Corroda •*© Nauta Clara de 9 do la mañana par» cierto noto de justicia. Y nara su cumplimiento libro la piesente.—Habana Diciembre Ufi* ISü^—Lde. Agusbin Valerio,
c u u
A oeuteenenoitt «le la ©ansa crietmaj formada contra dou Ai». Ionio Lopez y F*rua Uz natural de GalieU veomo do la Habana tolsero,d« f»ì»te y iin «ü e de»d%d y emp eado eu ®1 camino de hierro de la Habana qua cursa ante mi sono ensargade interina mento dsl despacho do la «soribenia de los menor«» hijos d«dnx Justo li .roñaba dispxa*buel»sfior aisaUl® mayor s© eonvoqiitm por tres números de U Gaceta ofl®iai"do la Habana A don Vioeo-seCso. don Fraueisco Lourenz y dou Loreoae F.n uaudez »iup ha dos qu© eran eu diche camino para uu© dentro «io quinto di® dea pues d«l último anuncio ooraparszctin «e el juzgado por mi ©onda« to A ©v-ou^r 1111 acto d® justicia Y pura «aia «rciou libro 1« presente. B-ijeoftl ©aero 5 U i«W$— José do ©et un notario \ A >iioo.
CO u
H j. dispuesto ©1 seflor don Luti de Aldey Tapia aloald* ma ynrdel diatnte judicial del Ce roy por arito mi s® couvoque en tre* uà me ros de la Ga®*ta oficial A Mr. William Wh?te qu* In^ta el diezy eiete de octubre último vivió eu la calzad» del C< rro r ie ro Tè i para que ol tercero di» del ùltimo ©minai » en hora* d a dicuoia oomparéaoa en ©«te jutgado á <»vaouar un acto d> j 1	...»
dispuesto, apereinido si no oen®urri»rs de lo qu® haya lu rt «b. bona euero 4 de lSdi—Ldo. Luis RoAngusB.	C O
81 señor alo Id© mayor dol Cerro n» •iiepue-'to por aut* mi as oovvoqu « en tres nà nero« ooiiTaantivoi do I» Gaceta á dos Irmi • br©s ©1 uno blanco y el otro de eoior qu«eutre una y dos dol àia *i6d» diciembre áltinao presenciaron la disputa qu* terrnndos ds •olor ©1 uno nombrado Clemente «solavo de don Josr Far és.r si otro José l locsut® ftjlrign b ®n 1«, cali® del P«fi m cuti® la plaza do la iglesia y U calzada del Cerro ad ©omo % la» personas qu* © .ten enteradas d® coma sste li timo hirió á José orinilo; para que oomparezeau á declarar en ©so© juzgado situado en la o»U© del Ca mpanario número cionco veinte «sis dentro dn tres dias despue« del último anuncio. Y par» su cumplimiento libróla prosate.— Haba ta ©nero 4 ds 186 i,—Gabriel «1© Salina«.	C O IS
fíl señor aioald» mayor interino del distrito de Bel n ha di*-puesto por anta mi y ®u los criminale« forma los contra el negro Domiugo por h ibersel® ©nooutra lo varias tuoueia» falsas «e verifique un la» puertas del juzga lo el i» di z y «si« del corriente «l rom ite de dicho nsgro que *« de nao ou G*rigí de mas ds o nmieu* ta años y do oficio tabaquero ta ade eu dnseienboa pesos. Y .¡ara la mayor concurrencia d© l;o toleres libróla presenta.—Habana Boero i) d® 1866.— Juan Begusyra*	C O 11
Ea Iíu diligencias de íut^stado d® d«»n Pedro Vcroiz y G*ñi y en providencia dei .-»»ñor aloal te m *yor del diaáic* y »».» dol oor-risüb* «stá dispaosto se oonv.*que á la-i personas que ee runsiiU* reo con derecho á loa bienes dejados po el© talo Viro zjásu f > Hecimieuto á fi 1 de íiuc dentro de lo1* nueve d siguientes al úl-t mo enunci j a > pro« aten A reclamarlo ».Ye mmpliendo lo mau-ditdppara que a® publique en 1» Gaoeba de la H <baua expedimos la prosente.—Oionfuegos 18 d* dicicmbr de 18	—Enrique 8>io
—Juau Emilio Llibr®.	C 6 l!
i^El señor alcalde m:iyor del distrito del Cerro-por unta mi ha dispuesto que por este órden y en tre* números s* eonvo \u«iá don Bainoti Qaellerms: á fin da que d mtro <i© tros «lias de1 úlbiino anuuoio«*.ompar«zc» ©a ©I juzgado oa le <íel Campanario número 1-23 A un acto de justicia cu utiuja orimiual.—H*baua ©nero * da 1866—Joaó Maria Gambo».	P o II
A oonseeaonoia d© lo» autos del oohourso de don Juan P«ir» B^tá dispuesto por ol soñ »r alcalde mayor del distrito dn Jrsm Maria y por anta mi se citen á todos los nerecdores dol «xpueátt Peyra para que por af ó per medio de au legítima represen»ncion asistan á ia juuta qu© ha de celebrarlo el dia d > d*l corriente en ei juzgado sito ©n U calla del Aguila esquina á la del Ffluoipe á las dios de 1» mañana. Y para «11 p b ioaoion eu tres número* d© l* Gacel» oficial como está mandado libro la presente.—Habana y Ifiusro lí de 1866.— losó A. de Q 1.ñones.	C l 13
El señor alcalde mayor de. distrita del Cerro por ante izih» dispuesto qu* por este órden yeti tres números «« convoque K luí personas quo puedan dar razón del aut »r ó autores de un» ptreron de la propiedad de la moren» Patrona Guillen, ouyo animal de^a-pareoiéel dia del act al del patio de la «asad® la Guillen «itaon Puentes G ande á^fln de qu® doc tro de tres (lias dol último »nuncio iimuparezcan k declarar lo que lee ooust«*—Habaua enere 8(1* ]8d6.—J >cé Maria Gamboa.	COU
El señor aloalde imuor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tres uúmorus d© 1» Gaceta oficial convoque al negro Alsj» que so dice viviaeu la o diede E«t®v z á fin da qu© (Urtrode teroero dia dol último anuncio eompArezca en el juzgado á «vacu«r un aoto d* justicia ou cauta criminal, —Habana «nero fi 1© luti Ldo. Lnis Rodrigucsa	OO It
El señor alcaide mayor dei distrito del Cerro ha diepuasto que por tres número* do la Gasata oficial se con v.»qn 9las persona« quo e*tcu ©nteradaed® tomo tuvo iug-r U herida que rQidbió dea uonueí Acrb > «a la oab za la uoo^e»tal U9 del pasado dieirmlne .«u ei oiífetiu inmediato ai pucut 5 da Chavos pura quo dentro «lo tercero dia del Último anuncio eompar*so*ti en el juzgado k decía raí* Je quo sopan.—Habana euero 4 ds LiHS.—Ldu L ns Bod-iguez
O 0 11
i!@|Ha dispuesto el Sf ñ ir alcalde miyer d© Balen por aute mi que por ti©» número* oeuseoulivos d© U Gitela oficial se ooavuqne k los tra baje» i o res del muelle nombrado don Auton o, don Joaqina y don Juanillo, y otro connotilo por el Franti* p .raque en elìér* ixiíuo de tercero dia destpu s dol (lít mo auunoio *e presantau oa ©1 juzgado culi© de Dragones núm, 4 \ á evacuar un acto de ja~ti-©ia.—Habana enero 8do 1SS<-,—Br, Felipe Foruar*.	(J © il
A conecouenola de los autos de coeion de bienes de don Isidro Lui* D.¡mingues vecino de San Diego d© lo* Baños, esté dispuesto por ©I señor aloalde mayor del distrito d* Jetas Maria y pur »u te mi se citen por tras náumros do 1» G *oeba ofioial á tecos ios acreedores nel tXpuesto don Isidro Luis Domínguez paraque jor ai ó por su poder »sisean el dia íiO de jeorri n„oé|!a junta que üo(e loa ha. «le oelbbíarse A la»* diez de la « aÉan» en ©I juzgado tito en 1% oail© del Aguila esquina á la dei Príuoioe» -Habana y enoro K) u* 18,6— José A. deQuifiou s,	C I 15

' J\ ;	ïî'fl li	Vii n iis in î?
k x.Í	ili U	jy ilrltliL.
	18 de B.tr. de IS«:«.	
(Da	naeatra	Belatiti da ayer tarde.)
		Madrid ÌÀ dt Diciembre.
«Según habifttnos nnunoindo, anteayer fue rubric» lo por S- M. y eyer publicó la Oratela, el R«-al deorct-i nom-| brando pros d^n e del Senado par» la próxima logislalu* j r», ni capitán	de ©jóroito don Frmioísoo S trram
I y Domínguez, y vicopresiiient.es á don Claudio A lt on de | LiBuriagc; a don Juan FU<6 y Vaioérce', marqués de | Coste! K í lrigo, A dou Ywntara de Cerrajería y M ui liet»
| oonde de Cerrajería, y ó don D rn-ngo Ku ■ de la Vega ; —Por Reale® decretos que ayer publicó a Gaceta, se I nombra údon Mariano G 1 y A ayde, magistrado uper«
I numerario d# la aud'enoia de Pamplona, p ra lapiosa. dtí ministrado de número qu© reault» vaoante on ia mis-in» euditíooia por pase á otro dtíst n i de don Fio ano Rqnirti dt Arénanos y se «uprime la plaa^ de magis-