
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftm.114.
DOMINGO 13 DE3ÍA1Q DJ3 1860.—SAN P£DBO RECULADO, CONFESO»!—Gala con uniforme y besamanos por cumpleaños de S. M. el Rey.—CIRCULAR EN SAN JUAN DE DIOS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SFREKI*RES «ENERAELS.
tflBIIBXO SIPLEIOR CIVIL Üíi SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Con fecha 4 del próximo pasado Abril, comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ds esta Isla, la siguiente Real órdeu:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G ) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar á don Arturo Escario, Comandante de Ingenieros, Jefe de Sección de la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, con destino á la Inspección de Obras públicas creada por Real decreto de 20 de Marzo último.—Dado en Palacio A 3 de Abril de 1866.—Está, rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Roal orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual, lia dispuesto fel íllmo. Sr. Director de Administración que se 'inserte en la Gaceta á los fines que ion consiguientes.
Habana 11 de Mayo de 1866.—El Jefe de la See-cion, José Cánovas del Castillo.
. Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha A dol inmediato mes de Abril al Excmo. Sr Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.: Vacante una plaza de oficial do la clise do primeros de esa Dirección de Administración por cesantía de don José Romero, la Reina (C¿. D. G.) ha tenido á bien conferirla con el sueldo de 600:) escudos anuales á don Manuel Zapatero, Contador general de Ejército y Hacieuda que. lia sido de la isla do Santo Domingo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
. Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual se inserta en la Gaceta por disposición del Illmo. Sr. Director de Administraeiou para los efectos que corresponden.
Habana 11 de Mayo de 1866.—El Jefe de la sección, José Cánovas del Castillo. v
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 do Abril último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superiopcivil de esta Isla la Real órden siguiente:,
Excmo. Sr. En vista do una instancia de D. José Romero, oficial de la clase de primeros de esa Dirección de Admiuistraciou, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien declararle cesante con el haber que por cías ¡Acacias le corresponda, sin perjuicio de utilizar su3 servicios cuando el estado de su salud se lo permita. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correipondisntes.”
Yinbiéadose acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 8 del actual, se inserta en la Gaceta por disposición del Illmo. Sr. Directer ds Administración áles fines que corresponden .--Habana JI Je Mayo de 1S6#.— El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del in-tnsdiato mes de Abril se dirige al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla la R"^l órden siguiente:
"Excmo. Sr.—La Reina (Q. 1). G-) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Andrés Gfoitia, Jefe de Sección de la Dirección de Admieistracioa del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, proponiéndome utilizar oportuna-msnte sus servicios.—Dado en Palacio á tres do Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de 1» Real mano,-—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.Lo que d* Real órden comunico
«V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-i.”
Y acordado sil cumplimiento por S. E. en 8 del actual, lia dispuesto ei Illmo. Sr. Director de Administración que se inserte en la Gaceta á los fines que son con-¡ignientes.
Habana 11 de Mayo de 1866.—El Jefe do la Sección.—José Cánovas del Castillo.
boca regular, nariz chato, se ignora su patrono, r i emitido ds Santiago en 14 de Febrero do 1866.
Juan, Cantón, de 39 años, estatura regular, cara aguileña, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado e,, 17 de Febrero de 1833.
Juau, congo, d: 23 años, estatura regular, eara redonda, boca-grande, nariz chata, se ¡gaora su duaño, y fuga y capturado
«u 19 de Febrero de 1833.
Antonio, Cantón, de 23 años, estatura regular, nariz chata, ojos pai'do.3, se ignora su patrono y fuga y captúralo en 19 ds Febrero de 1836.
Jo-ó, criollo; de 13 años, estatura alta, cara larga, boca re-gului nariz chata, se ignora su dueño y fu^a y capturado en 19
de Febrero do 133.3.
Miguel, congo, de 32 años, ostatura alta, se ignora su dueño, cara y boca grande, nariz chata, se ignora sn fuga y capturado
en 29 de Febrero de 183.-5.
José de Jesús, macuá, de 40 años, estatura alta, caray boca grand -, nariz chata, se ignora sn dueño y faca y capturado en 21
de Febrero de 1336.
Eorique, Cantón, d» 40 años, estatura alta, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono, y fuga y remitido de Cuba en 23 de Febrero de 1833.
José, Macao, de 37 años, estatura alta, eara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Cuba en 23 do Febrero de 1383.
. Desiderio, Cantón, de 21 años, estatura regular, cara Ídem boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 23 de Febrero de 1833.
, Juan, Macao, de 2 > años, estatura baja, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 2üde Febrero de 1806.
Ramón, mina, de60 años, estatura alta, can grande, boca regalar, nariz ch ita, so ignora su dñaño y fuga y capturado en 1. ° do Marzo dé 1866,	1
Cosme, Cantón, de 19 años, estatura baja, cara regular, boca chica, nariz chata, se ignora su patrono y fuga, y capturado en l1.' de Marzo de-1866.
Andrés, Macao, do 26 años, estatura regular, cara larga, boca regular, nariz chata se ignora su patrono yltuga y capturado cu 9 de Marzo de 1836.
José, mandinga, de 33años, estatura alta, cara larga, boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado eu 9 de Marzo de 1866.	V	J
Julio, chino, de 38 años, estatura alta, cara y boca grande, nariz regular, so ignora su patrono y fuga y capturado en 9 de Marzo de 1866.
isidro. Cantón, de 37 años, estura alta, ora larga, boca reguiar, nariz chata, se ignora su patrono y fuga, y capturado eu 10 de Marzo da 1866.
Vicente Macao, do 39 años, estatura alta, cara larga, boca graude, nariz chata, se ignora su patrono y fugay capturado en Id de Marzo de 1866.
Telesforo, mandinga, de 33 años, estatura alta, cara chica, boca grande, nariz chata, se iguora su dueño y fuga y capturado en 17 de Marzo de 1866.
Fabio, Cantofl, de 33 años, estatura r guiar, cara grande, boca chica, nariz grande, se ignora su patrono y tuga y capturado en 18 de Marzo de 1866.
Domiugj.Cuutou oe 23 años, estatura baja, cara redo-da, boca regular, nariz chata, se ¡gaora su patrono y fugay capturado en 2ü de Marzo da 1866.
Francisco, congo, de 50 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz chala, se ignora su dueño y fuga y capturado on 29
de Marzo de 1863.
Jjióquiu, Cantón, de 39 años, estatura regular, cara larga, boca ^rand •, nariz chata, so ignora sn patrono y remitido de Santiago eu 21 de Marzo de 1866.
Antonio, Oantou de 30.años, estatura regular, cara larga, boca regular, nariz chata, se iguora su patrono y fuga y reuii-t.do do Santiago on 21 de Marzo de 166Í.
* Jdun, Cancón, do 39 años, estatura alta, cara, boca y nariz grande, se ignora su patrono y fuga, y remitido de Santiago en zl de Marzo de 1863.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Don Domiciano Jorge y Oano, que fue Oapitan juez local en Sancti-Spíritus, se presentará en esta Acción de mi cargo en el término de 15 dias, á tíu de enterarlo de un asunto de su interés, pendiente de re-•olucion.
Habana 11 de Majo da 1866,—El Jefe de la Sec--í»D,—leedora Guerrero.
Sección de Telégrafos.
Habiendo notado que alguna* dependencias remi-* las estaciones telegráficas los despachos oficiales si sobre corespondiente, lo cual es contrario á la erva que requiere el ramo, el Illmo. Sr. Director se servido disponer que se advierta por la Gaceta la in-lveniencia de semejante onsision, a fin de evitarla en hid-siro.
Habana 11 de Mayo de 1866.—El Jefe de la :cion.—Teodoro Guerrero.
Seceion do Administración local.
El Illmo. Sr. Director de Administración lia dis-ssto sg publique la siguiente relación circunstan-de los cimarrones existentes en el depósito Mutiici-■ ée la jurisdicción que á continuación se expresan,
los capturados durante el mes de Abril del corete año.
.	HABANA.
J,«a A., Canten, de 25 anos, estatura regular, cara mera nariz chata, se ignora su patrono y tuga y captu-10”)*-de Enero d.iSOe.
Macao, de 26 años, sstatura regular, cara larga, . .„í “Miz chata, se iguora su patrono y tuga, y captu-°l'J10 ^EueiQ de 1866
iñ, , V. <le 25 año», estatura alta, cara larga, boca y
ieFebrero1)ie>i aora au Patrouo 7 íu£a> 7 capturado en
Juan, criollo,^ 2J años, estatura alta, cara larga, boca “ ¡Zaora •“ dueño r f“Sa r capturado eu
Eulogio Macao,, I0 nñ „tatura alta, cara y boca chica
¡r"; dea	7 faK*- -T uaPtu"*d0 eu 9 d<í *'6
asín1 f“Ün	d>7 años, estatura regular, cara larga, bo-
¿ lO de Teb^o de'li^orasu patrono y fuga y capturado Fernando, congo de	„tatura regular, cara larga,
U^erroTl8a"1K'4‘UdUe¿°y C;‘Pta ^
- Psdro,Macao, de 28 añ ,,tatu,a r,ffUjar, cara larga, boca ítnéro^d'e l3'w 'pfttloni>’ y remrtido da Sau‘
X'
»»tature regular, cara redonda,
José, Canto.i, de 28 año-', estatura regular, cara ancha, boca chica-, nariz chata, se iguora su patrono y fuga y capturado en
21 de Marzo de 1836.
José Siu, Cantón, de 38 años, estatura regu'ar, cara larga, boca chica, uariz chata, so iguera su patrono y fuga, y capturado en 21 de Marzo de 1836.
Fernando, criollo, de 47 años, estatura alta, cara largn, boca regular, nariz chata, se iguora su dusño y fuga, y capturado eu 22 de Maíz i ue 1866.
Acliiui Macao, 39 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz chata, so iguora su patrono y luga, y capturado
on 23 do Marzo de 1865.
Clemente, carabalí, do 35 año3, estatura regular, cara y boca grande, nariz chata, se ignora su dueño y fuga, y capturado en
26 de Marzo de 1868.
José, criollo, de 20 años, estatura regular, eara y boca regular, nariz ciiata, se ignora su dueño y fuga, y capturado en 27
de Marzo de 1866.
Esteban, criollo, 20 años,'estatura regular, cara, boca y nariz graude, so i gnoru su patrono y fuga y capturado eu 28 de Marzo de 1836.
Lorenzo, criollo, de 24 años, estatura regular, cara y boca
regular, nariz chata, se ¡"aura su dueü» y fuga y capturado eu 23 de Mar/.o de 1830.
José, Macao, de 23 años, estatura alta, cara grande, boca regular, nariz chata, se iguora su patrono y fuga, y eapurado eu 30 do Marzo de 18á6.
Pedro, criollo, de 22 años, estatura alta, cara grande, beca regular, nariz clima, se ignora su dueño y fuga, y capturado en 31 de Marzo de 1886.
Hembras.
Carmen, ganga, edad 69 anos, estatura regular, delgada, vecina de Kiü-JSl.ueu del Norta, dueño 19. Enrique Perez, so ignora
la fuga y ia captura.
Manuela, conga, ds 40 año», estatura alta, delgada, vecina do Cub.^, su dueño don José Rodríguez, se ignora la fecha do la fuga y la captura.
Encarnación, conga, do 50 años, estatura regular, delgada, vecina de Lagunillas, su dueño se ignora, y la fecha de la tuga
y cuptura.
Teresa, criolla, de 65 años, estatura regular, vecina de la Habana, dueño se ignora lo faltan dientes, so ignora la fuga y la captura.
María, conga, de 45 anos, estatura regular, vecina de 1 ri-nidad, su dueña se ignora, tiene uua hija nombrada Cecilia dq 9 anos, so ignora la fuga y captura.
Luisa, macuá, de 59 añor, estatura regular, cara larga, boca grande, nariz chica, se ignora su dueño y fuga y capturada en 23 de Abril do 1863.
Negra bozal, do 39 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturada eu 12 do Diciembre de 18d4.
Brígida, carabalí, do 50 años, ostatura regular, cara largn, boca grande, nariz regular, se ignora su dueño y fuga y capturada en 6 de Marzo de 1865.
Tomasa, criolla, edad51 años, estatuía regular, cara ídem boca grande, nariz chata, se ignora su dueño y fuga, y capturada en 6 de Abril de 1885.
Jos -fa, criolla, de 18 años,-estatura baja, cara larga, boca regular, nariz eh -ti, se iguora su dueño y fuga, y capturada en6 do Abril do 1835.
Justa, gang.i, de 69 años, estatura regular, cara y boca gran do, nariz ciru i. so iguora su dueño y fuga y capturada on 13 de
Noviembre de lddó.
► Pa»casia, lucumí, de2o añor, estatura regular, cara redonda,
boca regular, nariz chata, se igaorasu dueño y fuga y capturada on 25 de Diciembre de 1863.
Deslderia, crio la, Je 30 años, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignota la fuga y capturada en 20 de Enero 1836.	•
Juana, arará, do 53 años, estatura regular, cara y boca grande, n 1-iz chata, se iguora la fugay capturada en 1» de Febrero
ds 1865.	..
Domino-a, criolla, de 11 años, estatura croeieut», cara aguileña, boca regular nariz chata, se ignora su dueño y capturada on
23 do Febrero de 1833.
Epifanía, macuá, de 22 anos, estatura alta, cara larga y boca grande, uariz chata, se ignora su dueño y capturada eu 1. de
Marzo de ldotí.	,	.	,
María, conga* de 30 añ03, ostatura alta, cara larga, boca re-guiar, nariz eh .ru, so ignora su patrono y fuga, y capturada en de Marzo do 1866.
Ju ¡a, criolla, do 30 años, estatura regular, cara, beca y nariz grande, so ignora su dueño y fuga, y capturada eu 31 de Marzo de 1866.
/■	Bajas.
Joaquín, chino, fugó en 1.® de Marro de 1168.
Patricio, criollo, puesto eu libertad, en id. Id. id.
1 nioc.-ucío Rodríguez, falleció eu id. id. id. _
Domingo,-crio.lo, puerto en libertad en 3 id. id.
Antonio, Cantón, entregado en id. id. id.
Antonio, criollo, ídem, .-n id. id. id.
José, criollo, fugó eu 4 id. id.
Severo, pardo, cu id. id. id.
Baltasar, Mucho, entregado en 5 id. íu.
Santiago, Cantón, fugr> 7 id. id.
Dionisio, criollo, ídem, en o id. i i. _
José, .-juur z, pardo, entregado eu 9 id. id.
Nicolás, Macao, fugó en IU id id.
Clemente, Cantón, falleció en 12 íu. ia.
Francisco, gangá, fugó en id. id. id.
Antonio, chino, entregado en 13 id. id.
KumOH. Cantón, pasó á cumplido» eu id. id. id.
Federico, Macao, ídem en id. id. id.
Nicanor, ideal ídem en id. id id.
Juan, Macao, fugó en id. id. id.
Juan, Cantón, entregado en 14 id. id. id,
José, Cantón, fugó eu id. id. id.
Joaquín Cantón, ídem en id. id. id.
Francisco, idem idem en id. id. id.
José, Cantón, idem en id. id. id.-Quintín, Macar, ídem en id. id. id.
Antonio, Ídem idem en ídem id. id.
Roque, criollo, talleció eu id. id. id.
Eugenio, chino, entregado en 13 id. id.
Ulpiauo, idem fugó en 13 id. id.
Justo, Mac io, idem en 21 id. id.
Gaspar', criollo, eatregaJo en id. id. id.
Ignacio Cantón, fugó en22 id. id-Autonlo, Macao, entregado eu 23 id. id.
Antonio, criollo, idem oa id. id. id.
Juan, Ramo'n, idem fugó eu id. id.
Timoteo, Cantón, Ídem en 21 iJ. id.
José, Cantón, pasó á carnoli los en 26 id. id,
Federico, Cantón, idem idem eu id. id. id.
Jorge, Micao, entregado eu 27 id. id.
José, criollo, fugó, en id. id. id.
José, Macao, fugó en id. id. id.
Fernando, Macao, en 23 id. id.
Hab nía y Mayo lá de 1836.—El Jefe de ia Sección Pedro Balboa.
Ordenación de pagos del Gobierno Superior civil.
Don Francisco Lafuente, Colector de Rentas que fue del Bejucal, se servirá presentarse en esta oficina para un asunto del servicio.
Habana 11 de Mayo de 1866.—José María Vergara.
S Vil DIRECCION' DE OBRAS rVBI.ICAS.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 do Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real urden siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina (Q. D, G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente—Para la plaza do Inspector general de Obras públicas de la isla de Cuba establecida por mi decreto de esta fecha, xumgo en nombrar al Coronel de Infantería, Comandante del Cuerpo de Ingeuieros del Ejercito D. Juan Modet y Eguiaex-diputado á Cortes.—Dado en Palacio á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.— Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas _del Castillo.—Lo que de Real órden comunico a V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y’ ac 11‘dado su cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Mayo de 1S66,—Juan de Arida.
Habiendo tomado posesión en erta fecha del destino de Inspector general de Obras públicas el Illmo. Sr. D. Juan Modet y Eguia, nombrado por S. M. en Real decreto ue 27 de Marzo do 1866, se pu dica en la Gaceta para general conocimiento cesando por consiguiente en el anterior destino D. Amando de Velasco.
Habana 12 de Alayo de 1866.—Juan de Ariza.
Real Audiencia Pretorial.
Secretaria.
Circular.—Habiéndose promulgado por el Gobierno Superior civil, eu la Gaceta oficial del' primero de Abril piúximo pasado la ley de 17 de Abril de 1S21 y dispuesto ya por esta Real Audiencia su cumplimiento en 10 de Marzo último: se ha servido acordar el Tribunal pleno de la misma, de conformidad con el Sr. Fiscal.se encargue á todos los Jueces del territorio participen siempre con urgencia los casos que puedan ocurrir, procediendo con la actividad y celo que son necesarios y cuidando se observen con la mas escrupulosa exactitud los términos que prescribe la cicada ley.
Y en ejecución de lo acordado por S. E . el inlica-do Tribunal pleno, lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregacioq de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde í V. S. muchos años.—Habana 11 de Mayo ilo 1S66,—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de ...
Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones rigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, ha tenido á bien señalar el Excmo.é Illmo. Sr. Regéntela hora de las siete y media de la mañana del sábado próximo diez y nuevo del corriente para que tenga efecto el mencionado acto e iel lugar y con lasso’e nniJádes de costumbre, disponiendo al propio tiempo S. E. I. que se publique en la Gaceta oficial, para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 12 de Mayo de 1866.—El Secretario interino.—José A. Gómez.
Circular.—Habiendo tomado conocimiento la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia de varias prácticis abusivas introducidas en algunos délos Juzgados del distrito, se dispúsola formación del oportuno expediente instruido el cual, con la copia de datos necesarios sa dió vista de él al Sr. Fiscal, y dicha Sala de conformidad con lo representado por el expresado Ministerio acordó y se sirvió disponer la expedición de la pressnte circular, por auto de 18 de Abril último, enyo tenor y el del referido dictamen fiscal son como sigue:
Auto.—Habana y Abril 18 de 1866.—Como parece al Sr. Fiscal, expidiéndose circular á las Alcxldñs Mayores del Territorio. Pioveido y rubricado por los Sres del margen en Sala de Gobierno, de que certifico.— Está rubricado de los Sres. Regente Alonso.—Eliza-ga.—Bravo Alcalde.—Smia’is.-—José A. Gómez.”
Y el dictámen del Sr. Fiscal á qne se refiere el auto inserto es como sigue—-El Teniente fiscal primero encargado del despacho de la Fiscalía por vacante dice: que el Sr. Presidente de la Real Sala segunda de Justicia donde radica una de las causas mandadas formar por consecuencia de la visita de inspección girada á la Alcaldía Mayor de Cionfuegos ha pasado á V. E. la anterior certificación comprensiva de varias diligencias practicadas en dicho proceso, par* que en cuanto á lo que de ellas resulte sobre practicas que se consideran abusivas, provea V. E. si lo tiene ¿ bien lo que corresponda.—Examinado por el que suscribe dicho documento aparece, primero, que el tasador acostumbra á hacer las tasaciones en globo: segnudo, que «n los juicios (le faltas ó ssau verbales en materia criminal, se condena al pago délas costas de las diligencias sumirías, pract calas para dete minar la entidad ó naturaleza del hecho: tercero: que son excesivos los derechos que se cobran en los juicios verbales civiles: cuarto: que al Alcalde Mayor se asignan derechos y los cobros en negocios de comarcio: quinto: que se tasan derechos por el coucspfo dé agencia á los procuradores en negocios que uo versan sobre reclamaciones de cantidad alguna: y sexto: que suele incurrirse en duplicidad de diligencias sobre notificaciones, y requerimientos haciéndolos á los interesados ademas del Procurador.
Eu cuanto al primero de los expresados particulares ha manifestado el tasador que estando dispuesto por el articule 414 del Ara-mcl vigente que no pueden sacarse los pleitos y causas ac poder de los tasadores hasta que se hayan satisfecho las partidas correspondientes á laReal Hacienda, y con el objeto de dejar expeditos los autos para que sigan su curso, es práctica poner en ellos mía nota del importe total para que pueda el escribano proceder á cobrarlas, y según pare-
ce se reserva el tasador las tasaciones .al devolver los autos ct-n dicha nota, siu que recaiga aprobación del juez sobre la tasación. El fiscal encuentra un abuso evidente en este modo do proceder, porque el tasador debe hacer las tasaciones en los m smos autos tan luego como se le pasen a! efecto con toda la extensión é individualidad que corresponde, y sobre ella tiene que recaer la aprobación deljuez prévia audiencia de las partes, para lo cual no es obstáculo el que preceda á la devolución de los autos el pago de los derechas correspondientes á la Hacienda y al misino Tasador eu cumplimiento de lo que previene el Arancel, parque para evitar la paralización del pleito tienen las partes expedita la acción de apremio y basta incumbe al juez proveer de oficio lo cenveniente. Qui zá fuera mejor se hubiese omitido en el arancel la disposición del art. 414, ordenando en su lugar que el tasador devolviera los autos con la tasación y que aprobada que fuese se formara pieza separada para la exacción de costas por todos conceptos cuando al requerimiento de pago no se satisfacieran, pero Ínterin subsista el precepto legal, no puede menos de cumplirse.
El exigir las costas de las diligencias sumarias que se determinan enjuicio verbal, no es tampoco arreglado á derecho, porque dichas actuaciones deben considerares de oficio como encaminadas á determinarla naturaleza del hecho y por el concepto de cumplimiento de los fallos sobre Remandas civiles, en juicios de igual clase, es igualmente ilegal toda exacción, debiendo limitarse en áinbos c isos los derechos de los respectm s funcionarios bajo todos conceptos á lo que prescribe el arancel en sus arts. 36S al 377.
No es menos reparable la percepción d» derechos por el Alcalde m tyor en I03 negocios de comercio, y el que haya ocurrido esto apenas se concibe, puesto que el conocer on dichos negocios es anexo al cargo y por él, bajo todos conceptos, están retribuidos esta clase de funcionarios sin opcion á derechos.
Uo relativo á agencia de los procuradores se contrae al caso de ciertas diligencias practícalas á consecuencia de un oficio exhortatorio recibido en el juzgado para la ejecución de uu embargo, con cuyo motivo el Alcalde mayor dictó re-olucion estableciendo la doctrina de que el tasador debia comprender en la tasación lo que anotasen los procuradores, lo cual envuelve un equivocado concepto, porque estos funcionarios están sujetos á arancel y solo deben tasárseles derechos en los casos y en las cantidades que el mismo arancel determine. Es de notar ademas en este asunto, qne tratándose únicamente de practicar un embargo y constando la actuación de 74 fojas se presentaron escritos coa 2.000 y 3.000 rs. fuertes de honorarios y montaron lai o.ostns á 2.644 escudos 50 centésimos, con otras circunstancias cuyo exámen asi como el de bas cifras indicadas, no es de este lugar.
Finalmente, ha considerado la Sala segunda digno de llamar la atención del Tribunal pleno, la multiplicación y dobles diligencias que suelen practicarse sobre una misma cosa ó pal-a igual objeto, como ’lotificarlas providencias á la parte ademas del Procurador que la represente, la ejecución de otras innecesarias ó escusa-bles y que no tienen derecho en el arancel, ó que los que se anotan son notablemente excesivos,* poisiendo por ejemplo la diligenciada hiber ido cuitro leguas en busca de una persona para que se ratificara en cierto escrito, y ñola encontró, cargando por derecho 22 pesos, haber reconocido el archivo para certificar sobre la existencia de documentos, anotando 13 pasos y basta 250 reales fuertes, y que para dar posesión de una herencia que consistía en tres c isas, una negra y un tejar se pusieron treB diligencias cargando por todo 240 reales ó sean 30 pesos de derechos.
El Fiscal en vista de todo y teniendo en consideración que sobro los hechos' consumados corresponde proveer á la Sala de Justicia, opina que para prevenir en lo sucesiva los abusos qne es lo qne al Tribunal en Pleno incumbe, pudiera V. E. servirse disponer que se libre órden al Alcalde mayor de Cienfuegos con inserción de este dictamen si merece la aceptación de V. E. para que proceda en adelante con arreglo álos principios consignados y haga so atemperen a ellos los curiales, procediendo en los casos do abuso por excesivos derechos á lo que corresponde con arreglo álaa leyes, ó resolver lo que estime m is conformo al objeto indicado.—Habana y Abril 9 de 1866.—Santalfs.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos añoa. —Habana y Muyo 12 de 1866.—José A. Gomes.— Sr. Alcalde Mayor de.............
Junta de socorros A los emigrados de li de »'ame Domingo.
Islt
Secretaría.
9e convocan á D. Francisco de Gastro. D. Manuel Percira, D. * CarlotaGautre.au y D. Juan Guzman y Malojero para comunicarles un asuuto qu# lea concierne.
Habana y Mayo 2 de I860.—El Vocal Secretario.—José Toribio do Arazoza.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OF.NEEALES.
Tesorería general de Hacienda pública.
Eu los dias 14, 15 16, y 17 de este mes so hará el pago de las pensionistas de Monte pfo, jubilados, cesantes y emigrados residentes en esta Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Teion-ría general de mi cargo en los dias señalados á percibirlo que les corresponda.
Habana 12 de Mayo de 1866.—Beruste.
Administration Central de Bernas y Estadística.
El 6 de Junio próximo venidero & las doce del dia en esta Administración Central, calle de san Ignacio número 82 tendrá lugar el acto para la subasta dederea-cho de consumo de ganndo de la colecturía de B abi Honda para lo qne se La fijí-A el tipo de 2.200 escudos por dos años, para fianza 275 escudos y- para
depósito prévio veinte y dos escudos debiendo advertir que dicha subasta será con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial'de 23 de Setiembre de 1864, y que desde las doce hastalas doce y media se admitirán los pliegos cerrados do proposiciones que se presenten, que durante dicha media hora podrán pedir los lidiadores cuantas esplicaciones deseen, - pero una vez empezado el acto uo se oirán mas observaciones ni sa admitirán nuevos pliegos.
El mismo dia y en el mismo local, y con todas las condiciones esplicadas eu el anterior, tendrá lagar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturía de san José délas Lajas parala que so lia fijado el tipo por dos años de 7900 escudos, para depósito previo 39 escudos y para fianza 987 escudos.
Habaua 5 de mayo de 1866.—Casas.
Admiuistraciou general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor correo español “Canarias.”
Habanay Mayo 11 de 1866.—Chinchilla.
Kcal Sociedad Económica.
Sección de Industria y Comercio.
Dispuesto para la una de la tarde del dia 14 del corriente el exámen de don Hermenegildo Escandoy y don José Rubio y Peña que han solicitado título do maestros de albañil, se anuncia por este medio, de órden del Sr. Presidente.
Habana 12 de Mayo do 1866.—El Secretario, Manuel Martínez.
CUARTA SECCION,
OFIOINAS LOCALES DE LA ITABANA.
Administración local de Rentas terrestres de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en que por esto negociado se ha de proceder á la liquidación do l is cuotas que los Sres. Consignatarios tienen que alionar por el segundo semestre del presente año, por los negros emancipados que conservan en su poder, y aparecieudo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asientos porol presente semestre y anteriores, se avisa á ios que no hayan abonado dichas pensiones, que de no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deu dores morosos,y se adoptarán las medidas que previene el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana y Mayo 3 de 1866.—Escobedo.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gebernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calle* en el dia de la fecha.
Relación qne comprende la fuerza de gonte y tren que so ocupa en la coiuposieion de calles en el dia de hoy.
Circular.—El Tribunal pleno de esta Real Audiencia, á consecuencia de uua comunicación del Gobierno Superior civil, relativa á lo resuelto por la Real Sala 3 f* de Justicia, con objeto do adoptar una medida que evite las ffecuentes desgracias que ocurren en los paraderos de los ferro-carriles: se lia servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Alcaldes mayores del territorio, encareciéndoles el mas exacto cumplimiento de la Ordenanza provisional vigente de la ■materia en lo que fuere fie sn resorte.
Y enejocucion de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Mayo 11 de 1866.—El Secretario interino, José A. Gómez. Sr. Alcable Mayor de.............
Otrrasio...............
Amai gui a................
l'ausoi*..................
Crespo. . .............
Cuartul d» Policía........
Regla....................
Gloria....................
Príncipe Alfonse..........
Prado.....................
Mercaderes y Sau Ignacio
Santo Tomás...............
Aguila....................
Trabajos del foso.......
Talleres del ramo Carreteros y «arreteneres Serenos, »Imacen y oficinas Boyeros y rancheros ....5.
Inutlies en barracón.......
Picado de piedra.........
RESUMEN.
Asiáticos.
Emancipados.
Cimarrones Cumplidos.
En depósim................
Penados.
Total.................... 675
Sabana 12 de Mayo de 1*46.—El Administrador,—Juan Isidro -
Excmo. Ayunta miento.
£ ocre tarta.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalur, para que tenga efecto- dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. lsO qne por disposición do S. S. I. so publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 do 1866.—El Secretario.--José ■Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliego» d» eoad ¡sienes 'publicados «n ln G*eeta dsl II del corriente.)
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate porel próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, los arrendamientos do los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de loscabállos de los labradores que concurren á los mercados, délos Corrales del Rastro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; do las mismas del Mercado do Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alameda de Paula, para abastecer de agua á lo» buques y algibe» de esto puerto, y el dé do»

/