CUENTOS PE SALON
LA HABANA POR FUERA-
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POS TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarle el tomo en que se dá á luz á “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de »alonen Ceba,” eicanas palpitantes de interés y da actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden a suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés quo el conocimiento de la leoalidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que esta abierta la suscricíon á real sencillo la entrega en la Habana, librerías da Charlain y El Int, y á nal f iiert* en
el interior, en los puntos designado». _
Con las primeras entrega» se repartirá una lamina y #1 prólogo del ssfior Suzarte.
Puntos da expandió:—Calis do la Muralla nú'n. 70, Lltojjra fia dsl Gobierno, en la misma cali» nCnn. 15, Snubrerona y efectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “R1 Palo Gordo de Ssn-apiñana Alvaroz y C?, calle de Mercaderes núm. 10, Agenciad» Neo-ocios: Plaza dsl Vapor núm. 77, frente.á la calis dsl Ao-uila, “Las Novedades” quincallería y perfumería anticua ale Regalado: cali» de la Amistad núm. 90, esquina á la de San Jesé, Almacén d» máquinas de cesen calle del Obispo «uno. oo áspósit» de artísule» de luj» de L. Prat y Cemp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
COMUNICADOS.
PILDORAS DE IODOFOBIW
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder dsl Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas atámados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza-ci«m. si cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-ioñ de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, eto.
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, renquera, influenza, alferecía ó garrotilio, bronquitis, dengue, “ese que anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones «lesura; que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de intención en los Esta-os ffi idos. E'i Ifashington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congola y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ba"hecho sn Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi Siempre. Cuando me acostaba, pareciu que rno iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimente muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un cortificado de un caballero, conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A "“«> tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermudad. Si estas medicinas hacen para otros io que han efectuudo para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alte aprecie per el saber de V. sey su atento servidor Q. tó. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en tedas las héticas de esta Ciudad y teda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento]; que las conservu inalterables indefinidamente cuyo proceder ba sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fuá aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin diacision.
Véndese en la droguería La Contral, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la do la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y sn todas las domas boticas.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se oncuentra uno malo, débil y acliacoso, 6 se halla con »1 sistema desordenado y uu penoso malestar, es seguro qu» estos síntomas son amenudo preludios de gravos males. Algunos de estos acuaques de euferuiedadts nos sorprenden pudiéudost evitar con el uso oportuno da saludables remodios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangro y permitir el libra movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Elias estimulan las fuqciones del cuerpo dándolo vigorosa actividad y purifican el sistema do las obstrucciono! (ju» I» causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes asi cuerpj y estorban las natuams funciones. Estas, si no so las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras enaste estado se está mortificado por los desordenas dei estómago, lómense las píldoras de Ayer y no verá como directamont» es restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las emerinedades comunes, dol mismo modo pueden aplicarse para las mas.pailgrosas indisposiciones. Los efectos el mis iiy purgin-s ui hace dsiapareuer. Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones dei cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras so olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones talos como: dolo es de c.iJoza producientes de desorden en el estómago, constipación ostredimilnto del ote.tira, ictericia, mal del hígado, ataques y do órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, ultd ile apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de les pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
Preservativos y conservadores qiiímScot»
De todos Jos metales estén 6 no empavonados, pulidos y dorados les mas finos y delicados que sean, con experimontos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables ds esta Capital.
Por Don C. D. «le Ace vedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muchos años, sin tener que limpiarse masque muy pocas veces cou una tela de algodón, do lana ó de seda: las lámparas colgadas, ios espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacau de las fábricas, sin empañarlos y á la vísta para sus ventas ó usos, y *in que se afecten por las impuridades de los insectos, eoino moscas y otros: el polvo la. humedad y el oxigeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en eus superficies; do este mismo modo las máquinas de coser y todas la.s demas que se emplean en las artos, junto con las armas do fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. I1.’ ó2‘.’, están siempre salvas de toda iinpuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya ope-acion se oten leu, porque se van attojaqdo y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y lineen, y cou estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y*on menos costos, gastos y mas sencillez, El pavón núm. IV siempre qu» se use, antes de guardarse se riega por la boca de su enrase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demás preparaciones no necesitan cuidado aiguno: el pavón metálico tiene «u explicación impresa y fija en el pomo, ft ia mausra qu» U llevan todos los referidos preservativos.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en. la cali» de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo d» terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros • en el Calabazal; »n .esta imprenta impondrán.	___
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar ds tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En resta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA cali» de los Sitios, d* manipostería y azotea, y la número 54 cali» de Jesús Peregrino, consumida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende «mu mulata «le diez y odio años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, per su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
AVISOS.
Ï
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su estafllecimiente de Nueva York el precio de las targetas y demás clases do retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventajay que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar uu recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Darles, ba fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tros escudos 6 sean $G-47¿ que hasta ahora so han cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase do ellos se hará también una rebaja proporcional.
I3ÍTÜS
Hacesobretres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato Jete Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, ds buona figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote ebieo y viste aseado. Anda sin lioenoia propagando que os libro para trabajar por su cuenta y ^tomarse ios jornales, «orno lo está haciendo do «ochare eu carruajos do alquilen so lo vó eon frecuencia en los paraderos del torro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. fte gratificará ademas ds la captura, al quo le conduzea á la casa núm. 172 ealle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en qu» pernocte diebo siervo; así come se hará respensable á dañes y perjuieies el qae 1» abrigara.
D. Francisco Juan «1« Frailo, participa al
público en general y á sus amig-es en particular quo cabiéndose separado de la administración do la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, so ba establecido en la calle do la Amargura n. 35, trente á la puerta do la capilla do San Agusriu, donde otroco sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia yeqnidi1	-8 le han sido earacterlstieas, pues para ese
cuei	os, coches y demás enseres do la mayor riqueza
elegan^..., ,-6uii io ba acreditado á las muchas porsoaas q»e- re-cienteihent» so le han presentad».
D. Estovan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su métod» de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar leeciones particulares.
La^persenas que le necesiten puedan dejar sus avisos en esta imprenta.
Hule de piso de 6¿ varas do anello.—Cuba
número 88, entro Teniente-Rey y Muralla.
Desde el 9 del corriente lia desaparecido
de la casa núm. 5. en el pueblo de San Antonio de Cabezas, un caballo dorado retinto de 6 á 7 años, de 6¿ cuartas, buen mar-chador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de i real y sus orilla de pelos blancos; on la otra una-cicatriz de 2 á 3 pulgadas cerca del pecho ó paleta; en la pata izquierda una manchita blanca á la raiz del casco y esto veteado de blanco; el pescuezo por el lado izquierdo tiene un boyo como una peseta poco mas ó menos, cola y crin del pescuezo muy cargada: se gratificará generosamente al que lo presente en la misma casa ó diere noticias de su paradero.
__________i_________________________1_________
Se solicita á. D. Vicente Costn y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho do esta Imprenta impondrán.
Don Antonio Ensebio Váleles tiene ei ííiist-
deofrecerse á sus amigosy al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Por no necesitarse se venden unos instrumentos concernientes á la facultad Jo agrimensor, que son, un grafómetro y su báculo, nn nivel de brújula y su trípode, dos bolsas de cu ro con sus fichas, una cuerda; todo en muy buen estado; y ademas, varios papeles do medidas de hacienda útiles para los que ejercen dicha profesión. Calle Real de la Salud número 26.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
SIBLICTBOA. BIT VENTA.
Por marcharse su dueño á Europa, se vendo una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernados lujosamente y de los mejores autores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
Se cederán por uu precio muy inferior al de su tasación perita según se podra ver por los catálogos, en casa de los Sres. Moró, Konsart y comp., calle de los Oficios núm. SU.
LA DOMINICA.
Unice depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
IMPORTANTE.
Uu médico-cirujano quo acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, so ofrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son
grundes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requier Darán razón eu la calle del Teniente-Rey núm. 49¿
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de diehQ tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la,que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se docidió per esta doctrina hace 18 años.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo dende hay tres facultativos ó se admite un sócio con poco capital. En la botica callo de la Muralla núm. 75 entro Cempostela y Aguacate, informarás.
BUENA ÍÍANCtA.
le alquilan oriadt i regulare» lavanderas y cocineras; y ade mas muy cariñosas niñeras: ¡>ol su. ajuste Calzada de Galiano núm. ¡14.
En esta imprenta, se bailan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
TINTE	G SERO, COLOR
a 0«	
.2 « O ns	Lí ■ y\A , s.
2 2 .8 'So © V	J . V. ir ^ • . S t ? f ;.fí£5& '¿’A . m¡tes
‘G P-t	

c
o
•
S-
g
S"
■o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños
-----" -- 1-------y tmln. climadancanilfiade mn. _____
con colores jierleciameu-te indelebles.
Lista, de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Cincel,	Gamuza.,	-Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguirlas instrucciones que se enouentrau dentro de cada puquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y 8’“EVENS, químicos prácticos,
N? 2'0 Broadtvay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
Calzada «le Galiano 96 y 98.
írnToSít los mo”!osb deCIlos l^Tcíase en Fmñda'’" “	U“L “a8aiCcé edifid° ^
rancia ci ñ los rápidos progresos qviu'eiVcadft^dlu'e^seív^mo^Jenenio111 naÍEft'°C de 8CI?'ejant*s <-arrunjes, que estuviesen en conso-
T^iv{tel t Hr> *1	de la mauera da servir á los consu-
cuín d» ai.te tu.,. i cr , lOF'iUwe'es^Tlrtk^íareB1?las ^ ^Da	e85eCUÍacion ^ traTajarémos con esperanza, pro-
.1U1- cil Milico cn\ ,	ir	L	ligando en Tí* de °Poner»	P">P” ^eréscon
UiblU. I bV j .-.p ,a, . , , , cío 1, «dqrtZrTíproM	el	dei*	>a
mas ¡íteupentes \ íes nal eriales niars^dos8y Unidor cíaM^^sehacmeñ*]« £íe?tr“ °bIas> Imcs hemos reunido los operarios «*/ ttn.no ,.e. nuestro clima abrasador, y el estado de nwtras calles T,? ®n a, álmcas de Europa, alas cuales hemos advertido cbos cxpiesémente en I aiis zara lo Latina or 1¿»1«? w”íion Guiet v fT	““ c<’“'>,Icto 6ltJtidü coches de todas clases be-
tan justamente adquirida.—In diclios carmines podrán ver riemm»	q -e e°zun c®mo 08 d,; notoriedad pública de una fama
Al mismo tien!. .iecordon.cs á los Sid	en os rueim f,S‘°la?Tr	7 solidez.
•legantes modelos de cajas, asi come los materiales escocidos en Pe -i. jltt p	y I’artKnlar empeño en conseguir los mas
res en forma y construcciom	‘ "t0KuJcB eu l kl1*’ laDlbltI1 «presamente cen ebjet. de hacer los mas superie-
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
* '
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
K. HOE^F COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Masj, lABlICA» Y TIENEN SIEMPBJt A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como tnmbion de LECHO y PLATINA para imprimir periódico«, libros y obras auoltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOGRÁÍICAS Y TÓRCULOS Para tarjeta»,
PRENSAS HIDRAULICAS, y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar acaita, VAPOKM,
Estante« y Curros para tipc», R»«;l»tiia do Bremo», Bigote», Tipos de toñas clneee, Tima, Máquinas do cortar papel y minuto necesiten Íes IMFKKSOBks
Y EHCUADSlRNADOniZS,
LOS LITOOItAtfOS,
ESTSJIUOTTPA ROS! TCS
Y KLJECTIIOTIPISTAS.
Hoo y Cti, d««oan llamar la »umeion dol gremio hacia »ui dos nuevas MSq:tOai da Cilindra para imprimir JOcriOetaot i acaso :
LA BAQUIA DE FERROCARRIL qu» tiene nn solo cilindro ahieo,
LA MAQUINA DE MARO
do un «olo cilindro grande,
Arrffglaó.ftB con 1«. mira de quo funcionan exclusivamente a lft mano y ospecUlmtnt» adaptada» par» la impresión do periódioof» y obras sueltes ordinarias, y con las cual«» ■* pu«d«n imprimir do 700 á 800 ejemplares por hora «in. ruido ni moltstia. Precio» muy modtrados.
Los 8r&>. líoo y Ca. tientn «n «1 dospacho do esto pwiódioo, Ala disposición do loa p«r*oa.a» d«l gremio quo lo* •olioiteu, nuevo» catálogo» con descripción»» de miaras m&quino* de totim «las««, i instrucción«» para montarlas y hacerla« funcionar.
sPronorcionsn tamMcn toda clase do ariicuioi necesarios en «na Imprenta 6 encuademación, Inclusos tipos do todas
las fundiciones.
También ¡fabrican y v«ndoa
SIERRAS CIRCULARES mi siouift,
SERRUCHOS,
SIERRA8 PARA MADERA,
y todo» sus accesorios, conformo «« 1«« pidan v hecha« do acor« & »oda prueba.
Se encargan-do comprar la» máquina» qu» w I«l pidan, cualquiera que «en su objeto.
1.a antigüedad de la casa y el h«cho da qu» en sus prensa» st imprímenla mayor parte de lo» periódico» de lo« Estados Unido», do la América del Su» y de Inglaterra, incluyendo CSJ-El Timis ds LoNDK£s,_!!£g *cn la mejor r«oomondacion qu« pueden presentar á las personas que 3o« íavereacan con sus órdenes.
Se ruqsa qu« ««tos s*uu muy alaras y qu® vengan dirigidas así :
R. H0E & C0.
No. 31 Gold Street
_____	NKW YORK.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Corsie», cap.
; t.
Glandale, cap. Munroe,
-De Now-York en 6 dias, vap. ing.
, con efectos á Morales.—Pasajs. 4.
Mayo 26.
Lo Mesurier, ton. 681
De Boston on 21 dias, berg. amer ton. 300, con hielo á Tudor.
De Monte riiloo en 47 días, berg. esp. Pop», cap. Maresca, ton. 162, con tasajo á Serpa.
Do Portland en !2 días, berg. amer. Cbarlena, cap. Water-bus#, ton. 142, con cortes á Stocker.
De San John en 40 dias, frag. ing. John Good, cap. Crowell, ton. 300, con costes al cap.
De Swansea en 55 días, frag. amer. Maria J. Smit, capitan Smith, ton. 494, con carbon á Schaffemberg.
De Cardiff en 56 dias, frag. ing. Careni, cap. Murray, ton. 251, son carben Scqamberg.
Salida de buques.
Para N.-Orleans, frag. esp. Bella Juana, cap. Soler, por Sa-mà S. y çomp.
Para Santander, berg. esp. Petra, cap. Ugarto, por L, G. Barbon.
Para New-York, vap. amar. Columbia.
Buques despachados.
Para N.-Dork, berg. ing. Trouvador, cap. Norden, por Mars-
den.
1055 cajas de azúcar.
Para Vigo, barc. esp. Gertrudis, cap. Fano, por E. Dardet. 633¿ cajas de azúcar y efectos.
Pura Santa Cruz, bare. esp. Alfredo, cap. Arrotegui, por N. Deulofeu.
En lastre.
Para N.-Orleans, barc. aneó Geo S. Hunt, cap. Wil), por Dunuty P. y comp.
2225 cajas do azúcar.
Para Cbarleston, pol. esp. Paaa, cap. Orta, por Samá S. y comp.
En lastre.
Para Falmout», frag. ing. M. Young, cap. Morrill, por G. del Regato.
70 cajas de azúcar.
Para Nueva-Orleans, berg. ©sp. Copírnico, cap. Mix, per J■ de la Cruz.
En lastre.
Para Givara, berg. esp. Clementma, cap. Márquez, por J. do la Cruz.
En lastre.
PáraOrleans, berg. amor. Geo Gilckrist, cap. N. por Ilamel Brothers.
716 cajas de azúcar y efectos.
Para Filadelfia, vap. amer. Hendrlck Hudson, cap. Howes, por G. Neilson.
620 cajas de azúcar y efectos.
Exportación del dia 23.
Cojas de azúcar................... 2872
Bocoyes de idem.....................  2
Arrobas de café...................... 6
Millares de (abaco tercide....... 871|
Cajetillas de eigarres..........  12000
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos (jue la hacia el Carolina.—Habana abril 17 áe 1886.—El Administrador, San Pelayo Pardo tj Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capit&n, Eseajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS PCR EL SVR »E SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de lVu^itas y llegará á Gibara el 5.
5.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ do Santo Domingo y llegará á Mayagüoz ol 11.
11.	— „ de Mayagtiez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas ol 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomaa y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba «122.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. — „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 30 de Abril y IV de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CV—Gibara, Silva Rodri«uez y C?—Baracoa, lí. Alayo y C!!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y Cl’—Aguadilla, Amell Juliá y Cl—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C l—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CJ, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES reos de lns Antillas y Seno Mejicna0v
Vapor Barcelona Puquete de Vcracru-,
Capitán, D. Manuel Lopes.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES un?* guales entro la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Ta¿p-
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 ds cada mts á las í d„ t
do y llegará á Sisal el 10.	* lV
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15,
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará a Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ol 20 21.—Saldrá de Tuxpan y Uogará á Veraeruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
28.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 2t.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera 0)1 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somohano y Cn—p h pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Víctor ’ Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos os de salir para Cádiz ol vapor correo español trasatlántico ° 10‘
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
*gBHíiT NATnGAC1<»
Vapor espuuol Nueva Carolina,
Capitán, D. Josi lt. Burguere.
Coa motivo dol movimiento do carga en la presente estaois y een . fin de facilitar tedas las ventajas posibles al püblics nn* transita ntr# les puertos de la Habana, Matanzas, Sogua y q.' barien, dieb# vaper hará sus viajes msnsuales á ios eiprssjdJ uortos, oís ol »reo» siguianla:
ITINERARIO DE SALIDA.
Do la Habana los jueves á las 7 do la mañana y llagará 6. Matan zas las mismos dias al medio dia.
Do Matanzas los juévos á las 4 do la tardo y llegará á Sagm ¡,, viérnes de madrugada
De Sagú» les viera«« per la aeehe y llegará 4 Caibarien los u »ades.
RETORNO.
«e Caibarie» les dominges después de la llegada del primer trsa y llegará á Sagua les mismos dias por la tarde.
De Sagua les demiugos después de la llegada del tren per Uts;
de y llegará á Matanzas les lúues de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana in mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga pava Sagua y Caibarien; so recibe todos 10, miércoles hábiles y las órdenes para su admisión ss darán desdo ol martes.
2* So advierte que »1 pasaje y flete, se abonará en la Al. ministracien general de la empresa, callo de la Amargura númtrt 16 easa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3* Ted# pasajero qu# so presente á bordo con billete de la ndrainiütraeion tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, ires. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanza»,Sru Amozaga y Arena.—Sagua, Bros. Moré y Ajuria,—Caibarie» Bros. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán su el oscritorio ds la Dsm: niea Juan Costa.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Aliaanta, Afilia, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fu rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Mijice, trace, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ilícudeo, lìti-noza, Santander, Set illa, Santa Cruz de Tenerife, Santiago it Cilicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torreiattga, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprescnte, Virerò, Vi racrui 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente licij y Muralla les Sres.
J. De.mkstrkyO.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro dei Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.—
22.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
de Gibaia y llegara á Baracoa el 22. do Baracoa y llegará á Cuba el 23. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüoz y llegaiá á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 2S.
RETORNO.
t.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico ol S.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila cl 4.
4. — ,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el S.
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana «113	de	mad?
La carga se recibo los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. B. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munué y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma, nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C?
Puerto-Rico, C a.acena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino ue hierro, y llegará á 1» Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11# gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla do Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu# suldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércolos por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que »ale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritori# de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetee y pe queños bulto«.
ADMONEDA MERCANTIL
El señor alaaldo mayor del distrito del Cerro ha dispuesto i consecuencia de oficio dirigido por »1 juzgado de Guamijay en la causa formada contra D. Antonio Amargos y D. Francisco Tenes por falsificadores de monedas, que por esta so rem.itcii el mi ;»! 29 del corriente entre once y doce de la mañana eu la calle ile[a ‘Lamparilla núm 71, donde están depositado» -»aiios efectos y enseres de. herrería y armería, los que serán adjudicados en quien mas diere.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria ha dispuesto que por esta almoneda so remate el mártes 29 del corriente á las cinco de 1a tarde, el armatoste, mostrador y ensere» existentes en el establecimiento de bodega que está situudo un la calle de los Angeles núm. 31 entre Maloja y Príncipe lasados en 185 pesos 5U centavos.
Por cuenta de quien corresponda se rematará el lúnes 28 «a-tre once y doce de la mañana en la» inmediaciones del antiguo almacén de averias una caja conteniendo sillas de montar y ele> tos de talabartería en el estado en que se hallen.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía dél ferro-carril de Sagua la iárande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no babor concuriiil# e cúma-re suficiente de accionistas, la junta general qu» se convoiópara. el dia 16 del corriente á fin de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, ó acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración se citad» nuevo para el dia 1? del mes entrante, á las doco de la mañana, cu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. lo, advirtiéndose que la junta tendrá lugar con los sócios quíte®-curran, sea cual fuero su número y el capital que representen, ■ Habana 20 d# mayo de 1866.—El Bocrctario, BenigníW Monte.
Empreeade almacenes de depósito creada poi- hacendados.	.
En cninplimiQnto de lo que dispone el artículo 23 do los w»-tutos de esta Empresa se hallan por el término de un mea, contif* desd*i la fecha del primer anuncio, al exámen de los Sres. ftcciom** tas los libros, documentos, comprobantes y balance general de • cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo do: cuyos libro» se manifestarán de las 10 de la mañuna « tres de la tarde enla Contaduría, sita en la Calle de Luz uu® —Habana y Majo 16 do luee—Julio Herrera
Compañía del ferro-carril de matan*»*;
El dia 10 de Junio próximo á las 5J de la tarde en el ■* del Paradero de García destinado á las Hesione-. se venhea ^ j unta general orilinaria correspondiente al primer semestre dei ^ tual año social, en la cual se dava cuanta do la renuncia 1l «u destino ba hecho uuo délos señores vocalesde la vio participoá ios señores socios apar qu» se sirvan asisñ'4 Junta. Matanza» y Mayo 19 d» 1»68.—José María Casal.« tario.
Compañía consolidada de ferro-carril*1 Caibarien á Sancti-Spiritus.
Impresos ya los títulos de las nuevas acciones q«® *,,“íir.
entregar#« á los sócios de esta Compañia, en canje a |„D: guas y por importe de las de la nueva emisión, y dase0-1-» ^bi, rectiva de que al expedirs» esos documontos se haga á_nrUtl de los verdaderos siucritore»; ha dispuesto
medio, qu» los que hayan adquirido acciones cia é cualquiera »tro motivo, sin que de ello
e u»»—-' -upjet-
portraspw»-?*
, tengan
conoc
¡minis a»-
te las oficina# de la Empresa; se sirvan hacerlo constaru ^ nera legal establecida en el preciso término do un n"'3 .Íj»8 desde esta fecha, bien en la Secretaria de lajCompañ'tt.sl. ' la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly, 6 eu la Adnimw [(( del camino: pues pasado dicho plazo, se procederé á **P*íf „pa-referidos nuevos títulos d» las acciones á los sócios Tj° ® • j*. recen inscritos en los libros de »«tu Empresa, sin C'3*11 clamaci»n de ningún género.	. ,. g0.j»s
Habana Mayo 25 de 1866.—El Secretario, Joaquín o
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANI EVA.
EMPRESA DRAMATICA.
Función para ol dominoo 27 de mayo de 1816. próioí0, Se pondrá en escena el drama en cuatro actos y un p titulado:
Ei Campanero de San Pablo»
dirigido y ensayado por el Sr. Argente. ^	^ ¿ jas 8-
Imprenta del Gobicrno'po>'
S. i-1