PERIODICO OFICIAL -DEL GOBIERNO.
èrtili, i A4.
JIJÉ VES 2S DE JUNIO DE 1806.—SANTOS PtDTAKCO Y PAPÍAS, ÍURTIUES.—CIRCULAR I3N SAÍN’ FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
aOBIKBNil SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA
La prensa periódica siempre que sus producciones tengan-por móvil el sincero deseo del bien público, por medios el estudio y la ilustración y por*límites la conveniencia; la moderación y el decoro, puede Humarse con razón instrumento de cultura, prenda de adelanto y engrandecimiento y aun espejo fiel de las necesidades morales y materiales de los pueblos.
L is especiales condiciones que caracterizan y constituyanla manera de ser de esta isla y en cuya especialidad se funda principalmente su riqueza y prosperidad, hicieron dictar ai Gobierno de S. M. disposiciones exc p-cioimh'S que dejando el campo abierto para, el bien, pusieran en mano y bajo la responsabilidad de la autoridad lo.-; medio.-; de conjurar y precaver los males que del abuso de la imprenta, se siguen siempre que se desconocen y traspasan aquellos límites.
No tendré que extenderme en prolijas consideraciones para que V, se penetre de los malea que acarrea ei desenfreno de las pasiones ajitadas por el uso inmoderado de la libre emisión del pensamiento, la perturbación que esto ocasiona en el orden político y social, y la posibilidad que ofrece de provocar situaciones extremas en que sean inevitables medidas rigurosas y severas por parte de la Autoridad que yo en el ejercicio de la mis. tengo el deber y el propósito de prevenir.
No es difícil evitar esos males dejando á los periódicos la libertad suficiente para que sean verdadero eco de la opinión pública en esta isla, cuyos habitantes tanto ne distinguen por su ilustración, templanza y cordura y para que manifiesten con uoble franqueza las necesidades legítimas del pais, sin menoscabar en lo mas mínimo los altos respetos que los escritores jamas deben olvidar. Basta para conciliario todo, aplicar con elevado criterio y con discreta severidad la Ley vigente al ejercicio déla previa censura que está á V. encomendada.
Decidido pues á seouudar las elevada.? y maternales miras de la Reina N. S. y las disposiciones de su Gobierno, debo precaver antes de verme en la necesidad de corregir, y áeste fin recuerdo á V. el mas exacto y riguroso cumplimiento do la Ley, encargándole que en ningún caso ni por ningún concepto permita dentro de la jurisdicción de su mando, la circulación de escritos que propendan á quebrantar ó eludir los preceptos de dicha Ley; previniéndole al mismo tiempo que no tolere la menor extroliinitacion de su carácter y términos legales á los periódicos ó impresos que no esféti especial y formalmente autorizados por el Gobierno para tratar de política, en la Inteligencia que de toda morosidad, omisión ó negligencia en la pronta y rígida aplicación de las disposiciones que sobre el particular están mandadas observar, exigiré á.V. la mas estrecha responsabilidad.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 26 de Junio de 1866.—Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de... -
Dirección <lc AAmiuistraclon.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo._Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 1. ° de Mayo inmediato la Real orden siguiente:
Láxeme. Sr.—La Reina [Q. D. G. | se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta de Mi Ministro de Ultramar y de conformidad con el’dictamen del Consejo de Estado en pleno, vengo en mandar que la Sección de Gobierno del Consejo de Administración de la isla de Cuba, sea presidida por el Director de Administración del Gobierno Superior civil de la misma, quedando modificado en este sentido el artículo tercero del Real decreto orgánico de cuatro de Julio de mil' ochocientos sesenta y uno.—Dado en Palaoio á 1. * de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de ¡a Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y en contestación á su carta número setecientos trece ds ocho de Agosto de mjl ochocientos sesenta y cuatro.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con fecha tres del actual, se publica de orden del Illmo. Sr. Director ao Administración para los linas oportunos
Habana 26 de Junio de 1866.---EI .Tufo de la Sección, .Tose Cánovas del Castillo.
Con arreglo al artículo 31 del Real decreto de 1-5^ de Julio de J863 el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien conferir á don Enrique Alaría Guerrero, escribiente de la Administración general de Correos, la plaza do oficial único de la de. Oienfnegos dotada con 1400 escudos al año y vacante por renuncia del que la servia.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los fines que son consiguientes.
Habana 2.2 do Junio de 1386.—E.I Jefa de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Hallándose vacante la Capitanía pedánea del partido de Tapaste por haber sido trasladado don José Bo-horques que la servía, ha tenido a bien el Excmo. Si. Gobernador Superior civil nombrar para ella á don Gaspar Calderón que actualmente desempeña la de Sun José de las Lajas.
Y	de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en ia Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 21 de Junio de 1166. El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Vacante la Capitanía del partido de San José de las Lajas por traslación de D. Gaspar Calderón que la servia, el Exemo Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para ella á D. José Bohorques que actualmente desempeña la de Tapaste,
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para lo» efectos correspondientes.
Habana Junio 21 de 1866.— El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(I.o; privilegios (¡aducidos por haber cumplida #1 término por que fueran concedidos so. publicaron en la Gaceta del j|7 del corriente)
Sección de (ímeiu y Justieia é Instrucción pública.
Debiéndose instruir en esta Sección al Presbítero D. J osé María Pompello natural de la República de Nueva Granada, de un asunto que lo. concierno; de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se le convoca, para que con dicho fin se presente en aquella en horas del despacho.
Habana y Junio 26 <lc 1866.—El Jefe déla Sección.—Juan Peres Calvo.
Vacante el cargo de Jefe Superior de. Policía de esala por renuncia del Sr. D. Antonio González, el amo. Sr. Gobernador Superior civil #e ha servido ferirle al Sr. Coronel D. Antonio Dorregaray -Y habiendo tomado posesión S. S.el 21 del confíente, mhlica en la Gaceta oficial por disposición del Illmo. ‘■Mrector de Administración para los efectos que son ’"^mientes.—Habana 36 de Junio de 1866.-E1 Jefe -• 'a eccion, José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Ld Vmo gr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 le May0 V -¡mo paludo, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superiors. Y
lo que sigue:
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1.1 de Mayo último dice de Real urden ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.
‘‘Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido á consecuencia de una solicitud de D. M inuel Maceo que pide Real confirmación en el oficio de Procurador de causas procesales de Bayamo. Del indicado expediente resulta que habiendo caduc ado un oficio de la misma clase que poseía en la indicada localidad D.. Angel María Llnllue sacó á pública subasta por uua vida, adjudicándose como mjor postor al solicitante, sin tener en cuenta que el artículo 140 de la Real cédula de 30 de Enero de 1835, dispone que por cada oficio enajenado de Procurador que se extinga ó revierta á la Coroua, se creará otro libre de la misma clase. Enterada de todo S. M. ha tenido á bien denegar la confirmación solicitada, declárar unía la subasta verificada, mandar que se devuelvan á Maceo las cantidades que por efecto de la adjudicación hubiere entregado en Arcas Reales y ordenar que en cumplimiento de lo dispuesto poi* los artículos 140, 142 y 144 de la precitada Real cédula se proceda á la creación de un oficio libre de Procurador en Bayamo y á su provisión y señalamiento del tipo de la fianza correspondiente.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Junio da 1866.—El Jefa da la Sección.—Juan Peres Calvo.
Continúan lo» programa» d* la» materia» que ion objeto de cada una de la» asignatura» de la facultad do derecho y lo» de literatura Latina y de Hi»toria Universal.
PROGRAMA
de la asignatura de derecho mercantil á cargo del Dr. T). Antonio Consoles de Mendosa.
Texto.—Código de Comercio, concordado por don Pedro Gómez déla Sorna y don y García.—Cuarta edición.—Madrid 1863.
y anotado José Reu»
“Excmo. Sr.--Visto el recurso de queja interpuesta por el Lio. D. Benigno del Monte, como representante ds la compañía del ferro-carril de Sagua, contra la resolución de ese Gobierno Superior civil por la cual se denegó la ría contencioso-administrativa intentada por el mismo Dal Monto con motivo de la resolución de dicho Gobierno declarando sujetos al pago del impuesto municipal urbano los almacenes de la referida empresa de Concha, S igua, Santo Domingo, Oifuentes, Sitiect-tos, Rodrigo, San Múreos, Sido Grande, Mata y Encrucijada: Vista la expresada demanda; Visto el artículo 3. 3 de la Real orden de 20 de Setiembre de 1852 que declara privativo de la Administración activa el conocimiento de las reclamaciones que versen sobre apreciación y clasificación de la riqueza imponible en materia de impuestos directos: Visto el capítulo 1.® del decreto de ese Gobierno Superior civil de 1. ° de Diciembre do 1855 aprobado por Real órden de G de Setiembre do 1856 que establece las fincas que están sujetas al impuesto sobre la riqueza- urbana; Visto el artículo 47 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual corresponde á la Sección de lo contencioso deios Consejos de Administración de Ultramar conocer do ios asu iios administrativo» que tengan aquel carácter: Considerando que la demanda de que se trata se funda principalmente en la consideración do no ser los edificios de la compañía del ferro-carril de Sagua que se declararon por providenc a del Gobierno Superior civil sujetos al impuesto municipal sobre la riqueza urbana, de la clase de fincas que el capítulo citado del decreto referido expresa cómo sujetos á dicho impuesto, por razón de su situación y de los usos á que están aplicados: Considerando que bajo este pauto de vista la cuestión no versa sobre la apreciación y clasificación de la riqueza imponible en cuyo concepto no cabria la vía contenciosa con arreglo al artículo 3o de la Real orden de 20 de Setiembre de Í8ó2 ni tampoco sobre si una especie dada de fincas debo 6'no pagar contribución con arreglo á las disposiciones que la establecen, puesxssto equivaldría á uua declaración con el carácter de resolución general que solo compete ,á la Administración activa, prérios los trámites al efecto establecido: Considerando que la cuestión versa concretamente acerca de si determinadas fincas de la propiedad del litigante que ia autoridad correspondiente declaró gravadas con un impuesto municipal aplicando el reglamento que regula su imposición están ó nó, con arreglo á sus disposiciones sujetas á aquel, ó lo que es lo mismo, si dichas disposiciones han sido recta ó desacertadamente aplicadas, cuya cuestión es por su naturaleza susceptible de la vía contenciosa.- Oido el Consejo de Estado, S. M. la Reina se ha servido resolver que procede la admisión de la demanda expresada, en cuanto se dirige á obtener la declaración de que las fiucas que ex-'presa no están sujetas al impuesto munici pal con arreglo á las prescripciones del capítulo 1. ® del decreto dé ese Gobierno de 1. ® do Diciembre de 1855.”
Y acordado por el Excrm. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la preinserta Real orden se inserta en la Gaceta pava los liue3 consiguientes.
Habana 21 de Junió de 1856.—Juan de Ari;a.
Sección ele Agricultura Industria y Comercio.
Cumpliendo lo que previenen los artículos 23 y 27 de la Real cédula sobre privilegios, de inventos artísticos é introducción de máquinas extranjeras, y la resolución de este Gobierno de 27 de Enero de 1863 inserta en lá Caceta de 5 de Lebrero siguiente por la que se dispuso correspondía al mismo las declara iones de caducidad á que se contrae el 1. ° de los citados artículos, se publican á continuación las tres notas ó relaciones formadas por esta Dirección de los privilegios que han caducado por bailarse comprendidos dentro del primero, segundo y tercer caso del repetido artículo 23 desde 1. ° de Octubre de 1864 hasta 31 de Mayo de e3te año, en la inteligencia de que según se ha servido ordenar S. E. los pliegos y cajas que contienen los planos modelos y espiicacioues de los inventos cuya cadu eidad se anuncia, perinauecerán no obstante cerrados por el término de un mesa contar desde este dia para que durante dicho tiempo puedan hacer los interesados las reclamaciones que estimen oportunas, bie» entendido de que trascurrido dicho plazo no se dará curso á ninguna instancia.
llábana y Junio 11 de 1 SQñ.—Juen de Arisa.
importancia de su estudio.—Reseña histórica.—Por quá estuvo tan atrasado en Roma.—Causas de su progreso en la edad media.—Consulado del mar.—Juicios de Olerou.—Tabla de Ám -lfi.—Layes de Wisby.— Capítulos de . Barcelona.—Ordenanzas de Búrgos.— Idem de la Hansa teutónica.—Guíade la mar. — Edicto de 1573 sobra jurisdicción consular.—Ordenanzas de Litis catorce.—Ordenanzas de Bilbao.—Código francés. —Idem español.—L-gi.;laciou mercantil inglesa.—Noticia de la de otros países de Europa y América.— Proyectos de reforma.
Laccion 2. *
Circunstancias que constituyen la calidad de comerciante.—Aptitud.—Matrícula.—Ocupación habitual. Requisitos y limitaciones con que pueden ejercer el comercio los menores, los extranjeros y la» mujeres casadas.—Si el Juez puede suplir la licencia marital.—-A quiene» está prohibido.— Efectos de lo» contratos celebrados por personas inhábiles.—Formalidades para obtener la inscripción en la matrícula.—Como y donde se conserva esta.—Si es indispensable. — Decisiones del Tribunal Supremo y disposiciones del Código Penal acerca de este punto.
Leccion-3. *
Formalidades impuestas á los comerciantes.—Registro -público de comercio.—Sus requisitos.—Quien lo conserva.—Documentos sujetos á inscripción.—A quien se comunica.—Objeto de esta medida.—Término para verificarlo.—Efectos de la omisión del registro respecto á cada uno de aquellos:—Multa.—-Correspondencia. Copiador.—Formalidades de este libro.—Pe tas de su omisión.—PreSentaeion de las cartas originales y de eus
copias—Conservación délas carta».— Su término.
•
Lección 4.
De la contabilidad mercantil.—Siesta reglamentada por la legislación inglesa.—Número de libros indispensables.—Idem auxiliare»—Formalidades internas.—Orden que se observa en cada uno de ellos.— Balances anuales y trienales.—Formalidades externas. Cinco prohibiciones-especiales.—Nulidad de los libros infórmale» ó defectuosos.—Multa-—Idem para el caso de omitirlos ó de uo presentarlos.—Cuando se procederá criminalmente.—Como pueden presentarse ó comunicarse los libros y con que limitaciones.--Fuerza probatoria.—Cuando Ja tienen en favor de sus dueños.— Cuando se prescinde de ese medio de prueba.—Idioma en que se llevan.—Papel sellado.—Vicisitudes de la legislación acerca de este pauto.—Término da la conservación de los libros.
Lección 5.54
Oficios auxiliares del eomTcio.—Corredores—En que términos es necesaria su intervención.—Como se reprime la de lo» intrusos.—Número fijo.—Dependientes.- Nombramiento.—Excepción á favor de los oficios enajenados.—A quienes está prohibido el cargo.—Condiciones do idoneidad—R- quisitos para obtener el título. Examen-—Juramento.—Fianza.—Colegio.—Como puede reunirse.—Junta de Gobierno.—Forma de su elección.—Atribuciones gubernativas, económica# é infor mativas.
Lección 6. v
Obligaciones de los corredores.—Circunstancias de que deben cerciorarse—Penas si las descuidan ó infringen el precepto.—Exactitud.—Secreto.—Deberes eu las ventas y en los valúes emlosables.—Registro y cuaderno manual.—O- den y forma de los asientos en cada ciase de negocio.—Formalidades de aquel libro.
—Donde se custodia si falta el corredor.—Fuerza probatoria de las certificaciones sac idas de él.—Efecto de las que no lo sean ó lo contradigan.—Minuta, cuando, como deba darse, y bajo quepsua.—Que si hay contrata escrita.—-Prohibición de negociar para sí, de cobrar y pagar por cuenta ajena.de afianzar y asegurar, y bajo que penas.—Idem de adelantarse al encuentro de ios buques y porteadores.—Derecho de corretaje.—Bolsas de comercio.—Agentes de cambio.
Cuando »;■ entienden concluidos ios y los que se hacen por corredor ó
mises, y años, , Guando á plazo. Idem las que
Lección 1.
Definición del derecho mercantil.—Caracteres principales que lo distinguen del derecho civil.—Utilidad é
Lección 7.*
Comisionistas.—Quienes pueden serlo.—Forma de contrato de comisión.—En que difiere esencialmente del mandato.—Consecuencia de esta diversidad.—Deberes aun en caso de no aceptarlo.—Derechos correlativo».—Aceptación táoita.—Qué si exige fondos la comisión—Responsabilidad drl que no la cumpla sin causa legal.—Idem del que no siga ó contraríe las instrucciones del comitente.—Que liará eu su defecto.—Cuando podrá suspender su cumplimiento.—Responsabilidad en la custodia y éu la devolución de fondos.—Idem en el cumplimiento de las leyes administrativas.—Idem en el de no comunicar al comitente noticias oportunas.—Cuenta, sus requisitos, y bajo que penas.—Mutuo reintegro de fondos.—iuterosde ia demora. — Prohibición de delegar.— Retribución pecuniaria.
Lección S. 3
En que términos es revocable la comisión-—Responsabilidad del comisionista en la «o tservacion de los efectos.—Constancia de las alteraciones que sufran. —Cuando y como procederá á su venta.—Prohibición de alterar marcas, vender al fiado, ó á insolventes.— Efectos de la comisión de garantía eu las ventas.—Id. de poner su endoso.—Cómo puede adquirir para sí ó para otro los efectos ett comisiou, y como-se valuará el importe de esta.—Obligación demarcar los efectos.—Idem de anotarlas entregas á eucutada diversos créditos.—Derecho real sobre los efectos consignados.—Sus efectos, requisitos y límites.
* Lección 9. “
Factoresy mancebos de comercio —Aptitud.—Formalidades y limitaciones del poder.—Modo de ejercerlo. —Bienes obligados.—Guando lo quedarán tácitamente, y con que limitación.— Prohibición de traficar por si. —Responsabilidad del comitente aun en caso de falta de instrucciones ó abuso de facultades.—Idem al pago de multas.—Cu indo cesa la personalidad del factor, y con que efectos.—Quiencstienen ese concepto legal.— Autorización que requieren los mancebos, y sus dos diver-sasfovmts.—Disposiciones anteriores que les son aplicables.— Faaultad de cobrar, y recibir mercadería». —Prohibición de delegar.—Término del empeño.—Como es resciudible.—Que eu caso de accidentes inculpables.—Mútua obligación de indemnizar los dai03 y quebrantos.—Prevenciones respecto á contabilidad.—Comparación de esta doctrina cotilas del derecho civil antiguo y moderno.
Lección 10.
Porteadores. Forma y eficacia de la carta de porte. Pruebas admisibles en su defecto. Original y duplicado. Responsabilidad de los riesgos y daños: sus límites. Guando principia y cuando cesa. A quien incumbe la prueba. Como se estima el valor de los efectos. Cuando quedan á cargo del porteador. Como se resuelve lu cuestión sobre su estado. Término de la reclamación. Responsabilidad sino cumple las leyes fiscales, ó no entrega al consignatario. Qué sino lo hallare ó rebasa recibirlos. Variación de destino. Fijación de ruta ó de plazo para la entrega. Qne si no lo hubiere. Derecho real Recíproco sobre los efectos é instrumentos de trasporte. Límites del primero y término para ejercitarlo Idem en caso de quiebra. Comisionistas de trasportes. Registro que deben llevar. Ferro-carriles.
Lección 11.
Contratos de comercio en general. Modos de obligarse, y sus limitaciones. Idioma y demas requisito»
dé los documento», contratos verbales,
por correspondencia. Regla general sobre el modo de cumplirlos. Que si se pactó pena de indemnización. Reglas para interpretar los dudosos. Que en caso de rigurosa duda. Reducción ó interpretación do monedas, pesos medidas, leguas, horas, dias	~	‘
son exequibles las obligación!
no lo tienen. Día que no se cuenta en él. Término de cortesía. Cuando empiezan los efectos de la morosidad. Como se prueban las obligaciones mercantiles. Como se extinguen.
Lección J 2.
Compañías mercantiles. En que difieren de las civiles. Sus tres clases principales. Sociedad accidental. Definición y caracteres distintivos de cada una de ellas. Guales tienen razón social. Efecto» de los contrato» celebrados por los socio» que figuran en ella. Si la participación en las ganancias da el carácter do socio. Quienes responden solidariamente en las compañías en comandita. Cuando incurren eu la misma responsabilidad los comanditarios. Sociedad colectiva con socio comanditario. Idem eu comandita dividida en acciones. Necesidad de m escritura pública, y bajo que sanción. Circunstancias que debe»expresar. Idem del asiento para el Registro general. Prohibición de pactos reservados, y de aducir contra ella documentos pri vados. Escrituras adicionales de reforma, próroga ó ampliación. Derechos de los acreedores particulares de los socios, y con que.limitación en las sociedades por acciones. Como concurren i encaso de quiebra de la sociedad.	“i
; a	, I
Lección 13.
Obligaciones mutuas de los socios. Opción de la J compañía respecto al que no entrega su porción. Opino se valúa si consiste en especies. Que.si en créditos. Que si demora la entrega. Quienes administran en la colectiva, si no hay pacto expreso sobre ello. Efecto de la divergencia entre los só'cioa,admin¡stradores respecto al contrato con un tercero. Corno puede reprimirse el abuso deh socio administrador. Diferentes derechos de inspección en las colectivas, comanditarias y anónimas. Restricciones impuestas a los socios para comerciar, y para disponer de los fondos comunes. Distribución de ganancias y pérdidas. Indemnización en caso de dolo ó culpilata. Idem al socio de los gasto» y perjuicios. Prohibición de delegar. Su misión al juicio arbitrial.
Lección 14.
Término y liquidación de las compañías mercantiles. Causas de rescisión parcial. Su efecto, y cuando principia respecto á, los terceros. Causas de rescisión total. Cuales son únicamente aplicables ála3 constituidas por acciones. Que derechos se trasmiten á los herederos cuaudo continúa entro los socios sobrevivientes. Quienes son liquidadores natos. Cuando se nombran» especialmente. Obligación de formar balance, Su término, y bajo que sanción. Como se entrega el haber á los liquidadores. Estado mensual. Limitación de sus facultades. Epoca de la división,-término para impugnarla. Modo de decidir las contiendas. Q te si tienen interes los menores. Cuando os exequible el lialíbr de cada uno, y cuando los préstamos, y el capital del comanditario. Primeras cantidades que se descuentan. Responsabilidad de los bienes particulares de los socios. Conservación de los libros y papeles.
v	Lección 15.
Sociedades anónimas de la Isla do Cuba. Cuino se constituyen. Condiciones esenciales. Idem d# la escritura pública. Libros que han de llevar. Como se emiten cédulas de crédito. Como so trasfieren. Primare, junta general. Su objeto. Balances y dividendos anuales. Reglamentos. Cuales sociedades necesitan Real aprobación. Comosa instruye ti expediente para obtenerla. Documei -tos que acompañan á ia solicitud. Circunstancias que harán constar las cotnp iñias. Empresas y corporaciones á quienes se consulta. Decreto de concesión. Donde se registra. Como se varía la escritura. Segunda Junta general. Su objeto. Donde se hacen constar sus acuerdos A quien se renrte copia de los Reglara míos.
Lección 16.
Obligaciones de los socios y administradores de Ja» compañías anónimas. Gomo se pidón las acciones. Pago de dividendos pasivos. Como se avalúan los bienes y los privilegios del socio que lo» ilevo. Prohibición de conservar propiedad ó gerencia irrevocable. Reglas sobre la representación y voto en las juntas generales. Guando están constituidas;. Como se comunican los balances y libros. Derecho de los acreedores particulares sobre las acciones. Socios industriales. Administradores amovibles. Fianza que han de prostar. Prohibiciones que les están impuestas respecto áloe fondos de la compañía
Lección 20.
Letras de cambio. Su origen y utilidad. Requisitos | de su redacción. Efecto do las cláusulas de valor en ! cuenta y valor entendido. Id. de ser.pugaderás en el pueblo de su fecha. Propia úrdeu. Pago á domicilio (le tercero. Nombre propio. Si cabe variación en la letra después (le entregada y como. Que «i no son comerciantes los libradores y aceptantes. Efecto del endoso. Requisito para firmar letras por otro. Segundos, y utas ejemplares. Copias eu su defecto. Valor de la letra que carezca do alguna formalidad legal. Seis clases de términos. Gomo se cuentan los que corren desde invista, la fecha, ó áuno ó muchos usos. Plazo de estos según los luga-, res. Dia fijo á una feria. Dia y hora del pago. Provisión de fondos. Cuando se considera hecha. Efecto de su omisión. Responsabilidad del librador.
Lección 21.
Formadelaaceptacion.de las letras. Cuando es necesaria ia fecha, y que eusu defecto. Indicación del domicilio. Que limitación admite la aceptación. Cuando ha deponerse esta, y •efecto de la retención. Unica excepción admisible contra la aceptación Que si se niega esta. Derechos ((tu- da el protesto contra libra .lor y endosantes. Endoso y sus requisitos. Cuando degenera un comisión de cobranza. Cuando es nulo. Que efectos producen la anteposición de lu» fechas, y las firmas en bl tuco. Responsabilidad que produce el endoso. Id. el de las letras perjudicadas. Aval; Su forma y límites. Que si es general*
Lección 22.
Presentación de las letras v su» difentes plazos, según los países de donde proceden, t los términos en que estén girada». Cuando se requieren segundos ejemplares y que en caso de accidente. Que dia es exigible el pago. Efectos de la omisión del portador. Como procederá si hay indicaciones. Efecto de las letras remitidas fuera de, tiempo. Procaucion del tomador en e»t» caso. Moneda en que hade hacerse ol pago. Casos en que puede decretarse el embargo del valor de una letra. Cuando se retiene el pago durante un dia. Obligación de acreditar identidad. Cuando valen los pagos anticipados. Si es obligatorio recibirlos. Efecto del pago parcial. Idem del verificado sobre ejemplar que no contenga la aceptación- Y cuando será obligatorio. Como sóbrelas no aceptadas, ó sobre las copias. Que hará el portador de la letra perdida. Cuando puede recibir su importe.Como so reclama el ejemplar que sustituye al perdido.
Lección 23.
Protestos. Sus dos clases. Dia en qu ; se verifican. Su forma y solemnidades. Domicilio legal al efecto. Que si hay indicaciones. Acta do protesto y su contenido. Hasta que hora la retiene el escribano. Nece»idad imprescindible de ambos protestos. Cuando puede preceder el de pago al vencimiento. Intervención en la aceptación y pago. Donde y como se hace eonstar. Obligaciones que contrae el interventor. Derechos quo conserva el portador. Quien es preferido para el pago, gi hubo intervención. Subrogación que esta produce, según el obligado por cuya cuenta se intervino. Derecho del que interviene en lotra perjudicada. A quieu se prefiere cuando varios quieren intervenir.
Lección 24.
Acciones del portador de la letra eu defecto de pago. Contra quien puede ejercerla, y con que limitación. Que hará si prefiere al aceptante, y efectos de la omisión de esta formalidad. Quiebra de alguno ó de todos los responsables. Subrogación en favor del endosante que pagó. Idem si lo verificó solo por defecto de aceptación. Cuando no produce efecto la caducidad de la letra perjudicada. Derecho dei librador y endosantes de recoger la protestada. Quien será preferido. Requisitos de la ejecución. Unicas excepciones admisibles. Efecto de la remisión ó quita hecha por el acreedor. Rédito que devengan las letras protestadas. Resaca su forma y partidas de la cuenta. Como se hace constar en ella el recambio. Prohibición de acumular resacas y recambios. Desde cuando corre el interés. Prescripción.
Lección 25.
Libranzas y pagarés á la órden. Regla general y sus dos limitaciones. Cuando son pagaderas las libranzas, y cuando.los vales, según que tengan ó no plazo determinado. Si es exigible la aceptación délas libranza». Formalidades que en unas y otros debe cumplir ei tenedor para conservar sus derechos. Requisitos que debe contener el pagaré. Idem los endosos. Obligación
Requisitos para la
del tenedor de recibir á cuenta.
y bajo que sanción, Remuneración de los administrado- ; fuerza ejecutiva. Prescripción particular respecto al li-
res. Eu que difiere el modo de concluirse y liquidarse I esta» compañías del establecido para las demas meroanti- ¡ les. Reglas de inspección ¡i, que. están sometidas.
, Lección 17
Compras y ventas mercantiles. Definición y ejem- 1 píos. Cuando se presume la reserva de examinar los | efectos. Venl i sobre muestras. Opción del comprador ; si hay demora eu la entrega. Que sica de efectos ootu- j prados su conjunto-Cuando cesa la responsabilidad del j vendedor. Derecho de este »i el comprador la rehnsi. ¡ Cuaudo son lo» daños d : cargo del vendedor. Que responsabilidad contrae si enajena á otro. En que casos i podrá el comprador reclamar por vicio ó defecto que ád- i virtiere. Guando se extiende á seis meses la responsabilidad del vendedor. Plazo para la entrega y para ul pago del precio á falta de convenio expía so. Gastos de entrega y recibo. Depósito eu ol vendedor. Interes legal del precio. Privilegio sobre los efectos para cobrarlo. Facturas. Lesión. Arras. Evicciou.
Lección 18.
Venta de créditos no endosables. Guando son eficaces respecto al deudor, Deque responde elcedente. Tanteo de créditos litigiosos, y sus limitaciones. Permuta». Prestamos mercantiles. Bus dos requisitos. Desde cuando corre el Ínteres legal contra los deudores morosos. Como se gradúa y como se pacta «i el préstamo consiste eu especies. Devolución rlol que no tuvo plazo. Como se gradúa si no está bien determinado. Monedas cu que hade hacerse el pago. Ineficacia de la estipulación verbal sobre réditos. Que si se pagaron voluntariamente. Prorogacion tácita (leí pacto sobre ellos. Tasa del crédito legal. Idem del convencional. Libertad eu los descuentos- Rédito de réditos. Guando no pueden ya capitalizarse. Cuando se entienden condonados.
Lección 19.
Depósitos mercantiles. Sus tres requisitos. Retribu--cion á quí da derecho. Como se confiere y. se acepta. Reglas aplicables á los contratantes. Prohibición al depositario de dinero. Que si se expresan las monedas. Que si son documentos de crédito que devengan réditos. Depósitos en Bancos públicos. Afianzamientos mercantiles. Bus dos requisitos esenciales. Idem de forma necesaria. Retribución de que es susceptible. Consecuencia de ella para el fiador- Reglas aplicables del Derecho civil. Seguros de conducciones terrestres.Quienes pueden contratarlos. Póliza solemne ó privada. Circunstancias que deben contener. Máxima del seguro. Quo si no hay daño exceptuado. Obligación del asegurador si el que ocurre lo está. En que derechos se subroga al asegurador.
brador y endosantes en la s libranzas, y solo respecto á los últimos en los pagarés. Prescripción de toda acción. Libranzas y pagarés, no á la órden. Pagarés al portador. Cartas ordenes de crédito. Cuando son mercantiles. Sus requisitos. Obligación que contrae el dador, y cuando contrae responsabilidad. Acciones del portador. G liando puede revocarse la carta do crédito. Obligación del portador que la usó. Idem después d# trascurrido ei plazo lijado en ella. Prescripción en derecho mercantil. Causas quo la interrumpen.
Lección 26.
Naves, su propiedad y expedición. Prohibición respecto á extranjeros. Escritura pública. Prescripción para adquirir. A que requisitos están sujetas antes de navegar. Buques de construcción extranjera. Cuale# excepciones admite el comercio de cabotaje. Cuando y chino podrá vender una nave el capitán. Cuando se entienden-comprendidos en la venta los aparejos y los fletes. Orden de prelacion entre ¡os eréd.tos contra la nave. Cuando habrá lugar á firorateo. Conque títulos se ha de justificar cada uno de ellos.
Lección 27.
Término durante ei cual conservan eu derecho los acreedores privilegiados de la nave después de vendida esta. Como pueden ejercitarlo, donde y con que efectos. Idem si se vendió estando en viaje. Cuando cesa toda responsabilidad de la nave. Donde puede ser detenida esta por los acreedores comunes. Quienes únicamente podrán detenerla después de cargada, y como se evita. Exención á favor de las naves extranjeras. Derecho de los ¡»creedores particulares de un copartícipe en ia nave. Inventario de aparejos en caso de embargo. Solemnidades particulares del remate á mas de las comunes. Cuestiones entre los copartícipes. Preferencia de los propietarios en el fietamento y su limitación. Tanteo, su término y como se evita. Que se hará cuando la nave necesite reparación. Si ia» nave» »on muebles ó inmuebles.
Lección 28.
Navieros. Quienes pueden serlo y con que requi-•itos. Facultades administrativas. Limitación respecto al nombramiento del capitán, si hay otros copropietario* do la nave. Como obtendrán estos la preferencia para »erlo sobre el naviero y entro sí. Responsabilidad del naviero eu las obligaciones contraídas por el capital!. Como puede declinar las que procedan de la conducta de aquel en la custodia de efectos. Que respecto dios excesos del capitán y tripulación. Facultad de despedirlos y con cuales restricciones. Qué si es copropietario de la nave el capitán. Qué si lo es por pacto especial de la sociedad. Responsabilidad del naviero *i